---
title: "En attente de signal"
date: "2025-04-3"
slug: "12"
bgImage: "appartement2.png"
---

#### music:/Mesmerize.mp3

# Chapitre 12 : En attente de signal

*POINT DE VUE DE ADRIEN*

Cela faisait maintenant plusieurs heures que nous attendions à l’étage d’un immeuble proche du quartier général des Sangs-Divins.

Bastien montait la garde aux alentours tandis qu’Élodie discutait avec Jasmine, histoire de connaître un peu plus son histoire et de faire passer le temps.

Depuis notre arrivée dans cet appartement, nous avions pu en apprendre plus sur la petite.

Elle vivait avec ses parents et un petit groupe qui vagabondait dans la région à la recherche de nourriture, mais alors qu’ils s’étaient rendus dans un petit village, ils se sont fait attaquer.

 La pauvre avait vu tout son groupe ainsi que ses parents se faire massacrer.

Mais lorsque son tour fut venu, la balle s’arrêta net à quelques centimètres d’elle avant de tomber au sol.

Finalement, elle s’évanouit juste après.

Rien qu’en y repesant, je pouvais sentir mon cœur accéléré, tous ceux servant de près ou de loin les intérêts de True Human doivent payer et cela inclut les connards dans leur genre prêts à livrer une gamine pour de la nourriture.

À son réveil, elle était menottée et solidement gardée. Après cinq jours où elle était étonnamment bien nourrie et traitée, des hommes en tenue militaire blanche ont débarqué et lui ont mis le collier qu’elle a autour du cou.

Après la transaction effectuée, elle fut emmenée dans un fourgon où un homme lui a injecté quelque chose dans le bras, la faisant s’endormir.

Finalement, elle se réveilla à nos côtés.

Alors qu’Élodie continuait d’en apprendre un peu plus sur la situation, je quittais l’appartement afin de rejoindre Bastien sur le toit.

On pouvait observer au loin des mouvements dans le ciel, très probablement des hélicos de True Human étant partis à notre recherche, cependant il semblerait qu'ils fassent en sorte de ne pas s’approcher du quartier des Sangs-Divins.

— Se rapprocher du quartier général des Sangs-Divins était une brillante idée. s’exclama Bastien.

— Effectivement, ils semblent vraiment tenir à la petite, par contre je ne sais pas pourquoi. Ce n'est pas dans leurs habitudes de se montrer si peu prudents à l'extérieur de l’enceinte centrale.

— Non en effet, mais j’espère que l’autre équipe s’en sort, passer à travers tout ce monde ne sera pas une mince affaire.

— J’ai confiance en eux, je suis sûr qu’ils finiront par trouver un moyen, nous notre objectif c’est de se faire discret et d’attendre la prise de contact.

Afin d’éviter de nous faire repérer, nous descendions tous les deux dans l’appartement où se trouvaient Élodie et Jasmine.

Elle continuait de discuter, cette fois-ci de sujets bien moins délicats, juste histoire de passer le temps.

Et en parlant de temps, il continuait de défiler, les heures continuèrent de passer, puis la nuit tomba.

Notre problème, c'étaient les vivres. On en avait récupéré un petit peu dans l’école, mais l’effort demandé lors de la fuite ajouté à l’ennui d’attendre patiemment les renforts avait tendance à nous ouvrir l’appétit.

Nous avions en priorité laissé de quoi manger à Jasmine, ne sachant pas de quand datait son dernier repas. Nous terminions nos dernières ressources avant de discuter de la manière dont allait se dérouler la nuit.

— Pour la nuit, on va devoir se relayer. Je propose que l’on fasse chacun une rotation de trois heures. Élodie, tu feras la première ronde, puis ce sera le tour de Bastien et finalement le mien. 

— Reçu ! répondirent Bastien et Élodie.

J’allais me reposer dans le canapé tandis que Bastien allait se coucher dans le lit situé dans la seule chambre de l’appartement. 

Élodie était assise à la table avec Jasmine qui, pour le moment, avait décidé de rester éveillée.

L’ambiance était calme, une bougie éclairait légèrement le salon, les deux filles discutaient de tout et de rien tout en chuchotant. Parfois je pouvais entendre Jasmine laisser échapper un petit rire qu’elle réprima immédiatement pour ne pas faire de bruit.

Cela faisait du bien de l’entendre rigoler, dans la période qui court et après ce qu’elle a vécu, c’était plutôt bon signe.

Alors que je réfléchissais à la meilleure stratégie à adopter, je sentis qu’on me bougeait le bras.

J’ouvris les yeux et me retrouvai face à Bastien :

— Bien dormi ? Chuchotait-il. Il y a un peu de mouvement aux alentours, fais bien attention.

— Entendu.

Je me levais, la tête encore dans les vapes, je me dirigeais vers l’évier de la cuisine depuis lequel je me passais un peu d’eau sur le visage, alors que Bastien lui s’allongea sur le canapé.

Il faisait relativement noir, Bastien avait probablement éteint la bougie à l’entente des bruits alentours afin que la lumière n’attire pas les curieux.

Je me positionnais au niveau d’une des fenêtres menant sur la ruelle que nous avions empruntée la veille. En contrebas toutes les dix minutes des groupes de personnes passaient rapidement, au vu de leurs déplacements et au vu du fait qu’aucun d’entre eux n’était armé, ils faisaient très probablement partie des Sangs-Divins.

Alors qu’une bonne heure et demie passa, la radio posée sur la table se mit à grésiller.

— Ici Alpha pour l’unité Delta… Vous me recevez ?

— Ici Delta, je vous reçois cinq sur cinq.

—  Nous nous trouvons actuellement au dernier étage de l’immeuble de “Justicia Eternalys”, rejoignez-nous au plus vite.

— Reçu, je connais l’endroit, nous arrivons au plus vite, Sarah et Gabriel vont bien ?

— Nous les avons retrouvés mais on en reparlera plus tard, terminé.

La radio devenait silencieuse tandis que ces derniers mots résonnaient dans ma tête.

La tournure me semblait bizarre, mais je n’avais pas le temps d’y réfléchir, je commençais par me rendre dans la chambre où se trouvaient les filles afin de laisser quelques minutes de plus de sommeil à Bastien qui s’était couché il y a un peu moins de deux heures.

Dans la chambre se trouvait Élodie avec Jasmine blottie contre elle, elles dormaient toutes les deux profondément et le sommeil de Jasmine semblait tellement paisible, cela me faisait presque de la peine de les réveiller mais plus nous rejoindrons rapidement l’escouade Alpha, mieux ce sera.

Tandis que je réveillais Bastien, Élodie rangeait nos affaires dans les sacs. J’expliquais la situation à tout le monde en même temps, puis prenions la route en direction de l’immeuble où se trouvait Alpha.

Le bâtiment se trouvait à une trentaine de minutes de notre position, nous traversions rapidement le quartier, la nuit encore bien présente, un léger courant d’air frais parcourait les ruelles dégagées. Il n’y avait étonnamment plus âme qui vive. Seulement des lumières au loin.

Finalement nous arrivions face à cet immense immeuble d’une trentaine d’étages entièrement vitré, un immense “J” flottant au sommet du bâtiment. Les portes battantes de l’entrée étaient grandes ouvertes, bloquées dans ce qui restait d’un tapis.

Nous entrions en formation couvrant le moindre angle avec nos lampes torches.

Face à nous se trouvait une immense salle d’accueil avec de longs bureaux s’étalant sur plusieurs mètres, et en gros, “Justicia Eternalys” incrusté dans le mur du fond. Un peu partout face à cette accueil se trouvaient une multitude de canapés, de fauteuils ainsi que des téléviseurs fixés sur les murs. De chaque côté du bureau se trouvait un couloir donnant soit sur une porte soit sur plusieurs ascenseurs.

— Bon et bien on est parti pour trente étages…


## Liste des musique utilisé

Mesmerize Par Kevin MacLeod
