---
title: "De retour à la maison"
date: "2025-04-10"
slug: "14"
bgImage: "luneEveillerQG.png"
---

#### music:/The_Complex.mp3

# Chapitre 14 : De retour à la maison

Nous approchions finalement du quartier général.

Le véhicule d’Alpha qui ouvrait la marche prenait un assez grand détour, passant par les quartiers situés en périphérie de la ville.

Le soleil se levait à peine, et tout était calme.

J’avais ouvert la fenêtre, posant mon coude sur la portière. Jasmine, qui était assise à l’arrière au milieu du véhicule, dormait la tête posée contre l’épaule d’Élodie qui regardait par la fenêtre.

Aldo l’Éveillé, qui était monté avec nous, lui semblait toujours être sur ses gardes et scrutait l’horizon.

Après plus d’une heure, nous arrivions finalement dans le quartier contrôlé par notre faction.

Quelques civils étaient déjà dehors, discutant entre eux tandis que d'autres rejoignaient les différents travaux que nous avions mis en place.

Tandis que l’on passait près d’eux, chacun nous saluait d’un geste de la main, esquissant un léger sourire.

Le véhicule de tête ralentissait le rythme, quelques enfants jouaient dehors et nous avions assez de problèmes pour ne pas en rajouter inutilement.

Après presque une demi-heure, nous faisions finalement face au quartier général.

Le véhicule d’Alpha s’arrêta au niveau d’une barrière séparant le parking de la route.

Il était gardé par une escouade dédiée à la sécurité de notre territoire. Cependant, nous étions assez connus au sein de la faction pour rentrer sans problème en quelques secondes.

Nous arrivions donc dans un immense parking où la plupart de nos véhicules étaient entreposés.

Nous nous stationnions proche de l’entrée principale, puis descendions du véhicule.

— Bon, moi je suis crevé, je vais faire une sieste. Si jamais vous avez besoin de moi, vous savez où me trouver. indiqua Bastien

Alors qu’il se dirigeait vers la sortie du parking, je me tournais vers Élodie.

— Pour le moment, tu devrais aller te reposer aussi, tu n’as qu’à prendre Jasmine avec toi. Je m’occupe du rapport et je vais faire en sorte que vous soyez tranquille jusqu’à demain.

— Très bien, tiens-moi au courant pour la suite.

À l’inverse de Bastien, Élodie résidait dans l’une des chambres aménagées du quartier général, généralement, seuls les chefs d’escouade y résident, ainsi que les Éveillées, mais certaines choses font qu’elle bénéficie encore de quelques avantages.

Finalement je me retrouvais uniquement avec Victor, qui lui aussi devait aller faire son rapport.

Nous empruntions donc l’escalier central afin de nous diriger vers la salle de réunion. Au fil de la marche, je pouvais voir Victor me jeter de rapides coups d’œil.

— Quelque chose ne va pas ? interrogeai-je

— Non, je me demandais juste si tu allais bien, ces dernières heures n’ont pas été simples pour ton escouade.

Je prenais un temps pour réfléchir.

— Je fais ce qu’il y a à faire, un point c’est tout.

Victor me jeta un dernier coup d'œil.

— Si tu le dis.

Finalement, nous arrivions au niveau de la porte menant à la salle de réunion.

Victor toqua tout en ouvrant la porte simultanément.

De l’autre côté se trouvait une immense table remplie de feuilles où étaient dessinés des plans et des rapports de mission. La table était entourée d’une dizaine de chaises où se trouvaient déjà assis quelques haut placés de la faction.

Nous rentrions serrant la main des personnes déjà présentes, puis nous nous asseyions à nos places respectives.

Après quelques minutes, tous les chefs d’escouade ainsi que les chefs des différentes sections étaient présents. 

Celle qui ferma la marche était une femme aux longs cheveux argentés reflétant la lune et aux yeux d’un bleu aussi profond que la nuit, Lumia, chef suprême et fondatrice de la Lune Éveillée.

Dès son entrée dans la pièce, tout le monde se leva et s’inclina, le brouhaha des différentes messes basses se stoppa net, laissant place à un silence total.

Une légère ride autour de ses yeux trahissait son âge, bien que si l’on n’y prêtait pas attention, on pourrait presque l’imaginer vingt ans plus jeune.

Elle s’avança jusqu’à sa chaise située en bout de table, juste devant un tableau blanc recouvrant presque tout le mur.

— Bien, asseyez-vous, je vous en prie.

Tout le monde s’essayait, s’assurant de faire le moins de bruit possible.

— Comme vous le savez tous, nous sommes ici pour faire le compte-rendu de notre précédente opération. Nous allons commencer par le plus important, la mission a été un succès et son objectif a été atteint. La plupart d’entre vous le savent déjà mais la cargaison était une jeune fille, probablement une Éveillée, avons-nous des informations supplémentaires quant à sa position actuelle et son statut ?

Alors que son regard se tournait vers moi, je me levai.

— Pour le moment j’ai demandé à Élodie de s’occuper d’elle afin qu’elles se reposent, notre escouade sort d’une mission assez éprouvante, pour ce qui est de son statut d’après ce qu’elle nous a racontée c’est une éveillée cependant je n’ai pas encore pu confirmer cette information par moi-même.

— D’après ce qu’elle vous a raconté ? Elle a donc repris connaissance ?

— En effet, toujours d’après son histoire, il est facilement imaginable qu’elle ait été droguée à l’aide d’un produit encore inconnu.

— Je vois, faites en sorte qu'elles se rendent au département médical afin d’y recevoir une série d'examens dès demain.

— Reçu !

Alors que je me re-asseyais, elle se dirigea cette fois-ci vers Victor.

— Toute cette opération a été rendue compliquée à cause d’un fameux collier, pouvez-vous me dire ce qu’il en est.

Victor se leva à son tour.

—  Ivan a pu l’ouvrir afin de l’enlever de la petite, il contenait un émetteur court portée. Cependant, il a aussi pu faire une découverte extrêmement importante, ce collier est en partie fait dans un matériau encore inconnu mais qui aurait la particularité de fortement brider les pouvoirs de celui qui le porte.

— Qu'as-tu dit ? demanda Lumia, haussant le ton.

— D’après les tests effectués à l’aide d’Aldo qui était présent avec nous, nous avons pu constater que sa magie était fortement bridée, la rendant presque inexistante.

Un bref silence s’installa avant qu’un profond brouhaha englobe la pièce.

Steven, le chef du département de renseignement, frappa du poing sur la table.

— C’est quoi ces conneries, on a beau pirater leurs communications et intercepter un bon nombre de messages, nous n’avons encore jamais entendu parler d’un tel matériau !

— Réfléchis un peu avant de l’ouvrir, s'ils possédaient un tel matériau en grande quantité, cela ferait longtemps qu’ils auraient attaqué les Sangs-Divins. Répondis sèchement, le chef du département recherche croisant les jambes tout en se balançant sur sa chaise.

Tout le monde commençait à hausser la voix pour se faire entendre, débitant leurs théories, quand soudain retentit:

— Silence !

Tout le monde se tut en se tournant vers Lumia.

— C’est en effet une nouvelle très inquiétante, surtout que True Human se montre de plus en plus téméraire, mais cela explique bien des choses.

Sur ces mots, Lumia se tourna vers Rick, le chef de l’escouade Bravo.

— En effet, il se trouve que nous sommes tombés sur Sarah et Gabriel alors que nous étions en direction de la zone d’opération afin de retrouver les traces de l’unité Delta. Leurs états étaient plutôt graves et ils étaient poursuivis par des hélicoptères et des unités de True Human. Grâce à la présence de l’unité du clair de lune, nous avons pu abattre nos cibles sans perte.

— Viens en au fait ! rouspéta Steven

— J’y viens, une fois Sarah et Gabriel évacués nous nous sommes rendus au niveau du parking où nous avions été déposés pour l’opération, nous avons pu retrouver sur place de nombreux corps carbonisés, des tentes militaires en partie brûlées, des traces de flammes venant mordre les immeubles alentour et ceux jusqu’à plusieurs mètres de haut, ainsi que le corps d’un vieil homme vraisemblablement abattu d’une balle dans la tête, il y avait également des traces de sang un peu partout. Tout laissé à penser qu’un Éveillé s’est battu dans les environs.

— Ils traquent les Éveillées ? Questionna Victor.

— Tout laissé à y penser, cependant nous n’avons pour le moment aucune confirmation.

— Très bien, envoyer dans l’après-midi une unité sur place à la recherche de potentiel témoin. ordonna Lumia

Elle jeta un regard sur sa droite où se trouvait Évy, la chef de l’unité du clair de lune.

— J’enverrai un membre de mon unité épauler l’escouade assignée au renseignement. déclara Évy

Alors que le calme revenait petit à petit, je me levais, me tournant vers Lumia.

— Et pour Gabriel et Sarah, comment vont-ils ?

Alors que je m’attendais à une réponse de Lumia, c’est Pauline, la chef du département médical, qui répondit.

— Pour le moment leur état a été stabilisé mais l’état de Gabriel est assez préoccupant bien que ses jours ne soient pas comptés. Rejoins-moi à l’infirmerie après la réunion si tu veux plus de détails.

Je m’asseyais de nouveau puis Lumia clôtura :

— Bon, la réunion est terminée, pour le moment attendez les résultats de l’analyse du collier et continuez de vaquer à vos occupations. Adrien, pour le moment ton unité est en stand-by, prenez du repos, amenez juste la petite à l’infirmerie demain.

Sur ces mots, tout le monde se leva et se dirigea vers la sortie. Finalement, il ne restait plus que moi et Pauline qui m’attendais dans le couloir.

— Alors, tu m'accompagnes à l’infirmerie ?

— Allons-y.

## Liste des musique utilisé

The Complex par Kevin MacLeod
