---
title: "Première tension"
date: "2025-04-05"
slug: "21"
bgImage: "conseilRoom.png"
---

#### music:/Long_Note_One.mp3

# Chapitre 21 : Première tension

Alors que les deux dernières factions sortaient de leurs véhicules, les voix s’élevaient, chacune une note plus haute que la précédente.

D’un côté, les Sangs-Divins, dirigés par un homme aux cheveux rouges comme les flammes portant une veste noire, et un t-shirt blanc, accompagnés par cinq membres de sa faction, tous regardaient d’un regard méprisant leurs compagnons de route.

De l’autre, les Oubliés, dirigés en grande partie par des militaires encore en service lors de l’apparition des Éveillées, certains ont décidé de déserté et d’aider les plus démunies dans la banlieue.

Bien qu’ils soient contre la politique du gouvernement, il voit au travers des Éveillées que des fauteurs de troubles, à leurs yeux, les Sangs-Divins représentent la source de leurs malheurs et le conflit les opposant ne date pas d’hier.

Alors que je passais la porte de notre petit local accompagné de Lumia et Dan je pouvais vaguement comprendre la raison du conflit.

Entre deux insultes bien senties et les provocations, ils semblaient se reprocher respectivement un manque flagrant de discrétion lors de leurs trajets jusqu’ici.

Cependant, alors que nous nous approchions, ainsi que les Recycleurs, Élénora arriva depuis l’extérieur.

— Je vous demanderais a tous de bien vouloir garder votre calme, le conseil ne va pas tarder à commencer, vous pourrez régler vos différents une fois la séance commencer.

Sa voix était clair et étonnement audible dans tout ce vacarme, mais les deux partis semblaient sciemment l’ignorer.

Alors qu’elle laissa quelque seconde s’écouler et qu’elle semblait vouloir réitérer son discours, Lumia s’avançait au niveau des deux factions.

En une fraction de seconde, un immense flash aveuglait la salle, l’air devenait encore plus lourd et faisait fléchir mes genoux, me forçant à lutter pour rester debout.

Alors que la lumière se dissipa, tout le monde gardait le silence.

— La petite vous à donner le premier avertissement, voici le second, que les choses soient bien clair il n’y aura pas de troisième avertissement, tenez-vous a carreaux jusqu’au début du conseil.

Alors que le chef des Sangs-Divins semblait commencer à balbutier quelque chose, Lumia le stoppa net.

— Toute personne troublant l’ordre d’un conseil des Cinq Gardiens viole l’une des règles fondamentales de notre alliance interfaction. Dois-je vous rappeler ce qui arrive à ceux qui oserais bafouer les règles que nous avions fixées et que tout le monde a signé ?

Le premier à s’exprimer fut le chef des Oubliés, un homme à la musculature carré, rasé de près et en treillis militaire, portant l’écusson de la cité.

— Vous avez raison, je m’excuse pour mon comportement et celui de ma faction, ce n’était ni raisonnable ni nécessaire.

Alors qu’il faisait demi-tour, se dirigeant dans un coin de la salle avec son escouade sans un mot, Lumia se tournait vers le chef des Sangs-Divins, le fixant du regard, strict.

— Ouais, on est désolé… laissait-il échapper très faiblement.

Lumia apparemment satisfaite, détournais le regard comme pour l’autoriser a partir de son côté et d’attendre calmement le début du conseil.

Vingt minutes plus tard, le soleil s’éclipsant au loin dans le ciel, laissant place à la reine de la nuit, Élénora nous retrouvait.

— Bien, la réunion va débuter dans les prochaines minutes, comme le veut la procédure, chaque faction ne peut emmener que cinq membres, trois assisteront à la réunion, les deux autres resteront de l’autre côté de la porte. Une fois sélectionner, veuillez me suivre.

Chaque faction à l’exception des Recycleurs qui n’était que quatre, alignait cinq membres et s’avançait.

Notre guide nous emmenait vers un autre bâtiment du complexe.

Alors que tout le monde la suivait de près, nous passions la porte pour à notre grande surprise ne pas faire face à la salle de réunion, mais à un immense escalier s’engouffrant dans les entrailles de la terre.

Elle entama une longue descente éclairée par une lampe torche, nous progressions à travers un immense dédale de pierres taillé avec des câbles apparents suspendu au plafond.

Après presque dix minutes, nous arrivions au niveau d’un élargissement du couloir formant une salle avec quelque table, mais surtout se trouvais une porte métallique ou de lumière émanait depuis les interstices.

— Les trois membres de chaque faction assistant au conseil peuvent rentrer, les deux autres n’auront qu’à attendre ici.

Comparé a toute attente, ce n’est ni Victor ni Dan qui nous accompagnait dans la salle, mais la femme qui conduisait le véhicule que je connaissais uniquement de visage.

Edgard, chef des Recycleurs, fut le premier à se diriger vers la porte.

Nous le suivions arrivant dans une grande salle éclairée par des dizaines de bougies, avec au centre une immense table entourée de dix chaises pas une de plus.

Il y avait cinq pairs de chaise séparée à équidistance autour de la table circulaire. Lumia s’asseyait sur l’une d’entre elles, tandis que je faisais de même sur celle juste à côté.
Notre garde du corps quant à elle restait dans notre alignement, plusieurs pas derrière nous.

Une fois tout le monde installé à sa place, Élénora quitta la pièce échangeant avec deux autres membres du Dernier Cercle.

Ils s’avancèrent jusqu’aux deux chaises vacantes, puis l’un d’eux s’asseyait.

L’autre restait debout, relevant sa cape, dévoilant son visage.

Les cheveux noirs rasés assez court sur les côtés, mais laisser long sur le dessus était assez atypique ces derniers temps au vu de la situation, mais il semblait dégager une certaine élégance.

— Mesdames, Messieurs, je vous souhaite la bienvenue pour cette nouvelle édition du conseil des Cinq Gardiens. Comme le veut la coutume, en tant qu’initiateur de cette édition, je la présiderais en faisant de mon mieux pour cet exercice peu commun.

L’homme marqua une pause regardant en souriant chaque membre assis autour de la table.

— J’espère que vous avez été bien accueillies par mes hommes et que votre trajet s’est déroulé sans accrocs. Avant de rentrez dans le vif du sujet et sur le pourquoi nous avons demandé un conseil et surtout aussi rapidement, j’ai entendu dire qu’il y avait un conflit entre deux factions, comme le veux la tradition, tout conflit doit être traité autour de la table du conseil et je pense qu’il vaudrait mieux commencer par là, histoire de laisser ça de côté.

Le chef des Oubliés se leva calmement de sa chaise tandis que le chef du Dernier Cercle s’asseyait en réponse.

— Il se trouve que la faction des Sangs-Divins, une fois de plus, est incapable de faire preuve de retenue, lors de leur petite escapade en ville pour venir ici, ils n’ont rien trouvé de mieux que de balayer à l’aide de leurs pouvoirs des carcasses bloquants la route.

Offusquer, le chef des Sangs-Divins se leva répondant :

— Et c’est quoi le problème, conseil ou pas conseil, on aurait fait la même chose, finalement on n’a rien fait de nouveau pouvant éveiller les soupçons.

Les deux chefs étaient reparties dans des engueulades inaudibles, se reprochant indéfiniment tout et n’importe quoi.

Afin de stopper ce raffut et de tourner la page, le chef du Dernier Cercle se leva.

— Très bien, très bien. J’ai compris la situation.

Il se tourna vers les Sangs-Divins.

— Je propose que l’on tourne la page, se qui est fait, est fait. Cependant, s’il advenait que quelque chose devait arriver sur nos territoires parce que True Human a eu vent de notre réunion, vous devrez répondre de vos actes.

Finalement, les deux chefs de faction se rasseyaient, se fixant droit dans les yeux.

— Bien, je suis soulagé que le conflit qui vous oppose soit aussi mineur, maintenant, si vous le voulez bien, venons en à la raison de notre conseil.

Tout le monde tournait le regard dans sa direction sans un bruit suspendu à ces mots.

— Notre faction a fait une découverte inquiétante qui concerne absolument tout le monde ici. True Human semble avoir découvert un moyen de lutter contre les Éveillées.

## Liste des musique utilisé

Long Note One Par Kevin MacLeod