---
title: "Tension et Opération"
date: "2025-08-05"
slug: "22"
bgImage: "conseilRoom.png"
---

#### music:/Crypto.mp3

# Chapitre 22 : Tension et Opération

Un bref silence envahissait la pièce, le temps que le chef du Dernier Cercle prenne une profonde inspiration avant d’argumenter sa déclaration.

— Dernièrement, nous pouvions constater une nette diminution des convois de True Human, nous pensions avoir ralenti leurs rythmes de production empêchant l’accès ou du moins limitant l’obtention de ressource à l’extérieur. Cependant, il n’en est rien, le gouvernement a juste adapté ses moyens de transport et ses chaînes de production. Il passe désormais par la mer au nord, où par les airs à des altitudes rendant impossible toute tentative d’attaque depuis le sol.

Tout le monde sondait le regard des autres attendant qu’une personne prenne la parole, et cette fois si c’était les Sangs-Divins.

— Donc ça ne fonctionne plus, très bien, mais c’est quoi le rapport avec nous ?

Le chef du Dernier Cercle se tournait vers lui, le fixant du regard.

— Le but de ces opérations était de ralentir True Human dans sa capacité à obtenir des ressources, cependant, dernièrement, les convois par la mer se sont littéralement démultipliés et quelques convois aériens traversent le ciel à très haute altitude.

Lumia intervenait à la fin de sa phrase, le coupant dans la suite de son raisonnement.

— Ils ont réussi.

Tout le monde se regardait dans les yeux, à l’exception de Lumia et du chef du Dernier Cercle. Eux seuls comprenaient la situation tandis que nous autres restions dans le doute.

Prête à dissiper les interrogations, Lumia se levait de sa chaise.

— Peu avant la séparation avec le centre-ville, le gouvernement cherchait déjà à neutraliser le pouvoir des Éveillées, si nous attaquions leurs convois sans répit au péril de nombreuse vies c’était pour ralentir leurs progressions. Cependant, les aiguilles ont trop tourné tandis que nous étions aveuglés à nous déchirer entre nous.

Encore sous le choc, tout le monde murmura avec son voisin, cependant, une fois ne fut pas coutume, le chef des Sangs-Divins se levait offusqué.

— Comme ci le gouvernement pouvait lutter face aux élus de Dieu, ne sous-estimer pas se don qui nous a été offert, le gouvernement pliera le genou face à ceux qui ont été choisis pour diriger se monde corrompu, ce n’est qu’une question de temps, je vous le garantis.

Le chef du Dernier Cercle le fixa de nouveau du regard, cette fois pas la moindre trace de compassion, seulement du mépris.

— Si tu penses que le gouvernement a peur de vous et qu’il se cache dans le centre-ville comme des brebis égarer, sache que la dure réalité va bien te rester au travers de la gorge quand tu comprendras qu’ici le loup c’est eux.

Ricanant face à la remise en place du chef des Sangs-Divins, le chef des Oubliés se levait à son tour.

— Des élus de Dieu, tu ne manque pas de culot pour un gamin arrogant qui a pour seul palmarès d’avoir la mort de tous ces hommes et femme abandonner par le centre-ville lors de votre petit coup d’État sur la conscience. Arrête ton cinéma, tu es élu de rien du tout, et quand True Human se pointera devant votre porte sans que le moindre d’entre vous ne puisse utiliser ses pouvoirs, tu verras défiler les visages de tous ceux que tu as envoyé balader pour la simple raison qu’il n’était pas Éveillées.

Il s’avança d’un pas, se collant à la table près à assener le coup de grâce.

— Car la réalité, c’est que, sans tes pouvoirs, tu n’es rien !

…

Cette dernière phrase faisait écho dans toute la salle, j’aurai parié que ceux se trouvant derrière la porte l'avaient aussi entendue.

Les nerfs du chef des Sangs-Divins étaient à vif, le poing serré, les flammes éclairant la pièce se mirent à vaciller à l’unisson.

Le chef de Dernier Cercle se levait, fixant tour à tour les deux autres   debout.

— Ça suffit !

Il se tourna rapidement vers le chef des Sangs-Divins.

— Arrête ça tout de suite, dois-je te rappeler que l’utilisation de pouvoir est totalement interdite lors d’un conseil. Tu as déjà eu un avertissement pour ton comportement, et là le deuxième, au troisième, toi et ta faction serez déchus de votre place au conseil.

Il enchaînait, se tournant vers le chef des Oubliés ne prenant même pas le temps de reprendre son souffle.

— Et toi, arrête de le provoquer, tu savais très bien qu’il allait réagir comme ça.

L’homme se rasseyait.

— Arrêter de le provoquer ? Dis-moi Seb, te considères-tu, toi aussi, comme un élu de dieu. Après tout, tu es un Éveillées.

— Pas le moins du monde, cependant, je ne dis pas qu’il a raison, je dis simplement que tu possèdes la maturité nécessaire pour passer outre, donc je te demande de faire preuve de jugement avant de le provoquer.

Edgard, le chef des Recycleurs, se raclait sa gorge puis se levait afin de prendre la parole pour la première fois. Son regard perçant dirigé vers le chef des Oubliées.

— J’avoue être d’accord avec ton point vu mon cher Nick, cependant, rejeter la mort de tous ses hommes et femmes sur son dos, n’est-ce pas un peu cruelles ? Il me semble que tu as quitté l’armée parce que tu étais contre les ordres provenant du gouvernement.

L’homme continua son discours, se tournant cette fois-ci vers le chef des Sangs-Divins.

— La vérité est que ce jeune homme a fait ce qu’il pensait être le mieux face à cette injustice, pouvons-nous le blâmer pour ne pas avoir pris en considération tous ses éléments à son âge. Et franchement, qui aurait pu deviner que cela en arriverait là.

L’homme marqua une courte pause, buvant une gorgée d’eau.

— Je pense effectivement que le pouvoir lui a un peu monté à la tête, mais je sais aussi qu'il a su par le passé se montrer raisonnable, notre rôle n’est pas de le blâmer pour son incompétence du a son jeune âge, mais plutôt de l’aider a grandir dans une voie révélant le meilleur de lui-même.

Tout le monde se tus, la tension redescendant d’un cran, d’un côté, le chef des Sangs-Divins se rasseyait sans un bruit et, de l’autre, le chef des Oubliées s’asseyait l’air honteux. Ces mots étaient justes et il avait été trop loin.

Alors que Edgard se rasseyait, tout le monde se regardait dans le blanc des yeux, finalement c’est Seb, chef du Dernier Cercle qui se relevait en bon maître de cérémonie.

— Je tiens a remercié, Edgard pour la justesse de ces mots, je pense que nous pouvons clore se débat et en venir au fait de cette réunion.

Il prenait une inspiration puis déclarait.

— Si nous ne pouvons plus attaquer les convois de True Human, alors nous devons attaquer à la source et prendre d’assaut directement les usines contrôlées par le gouvernement.

— Prendre pour cibles leurs usines ? interrogea Nick

— En effet, si nous ne pouvons pas les empêcher de récupérer des ressources, autant les empêcher de les produire.

— Ce n’était pas censé être impossible. demanda faiblement le chef des Sangs-Divins.

— Tu as raison, nous avions rapidement écarté cette éventualité, car cela est beaucoup trop risqué pour une faction de s’attaquer à une usine, cependant nous arrivons à l’ultime raison de notre demande de conseil.

Il regardait chaque chef de factions, un à un, faisant durer le suspense. 

— Nous souhaitons mettre fin au conseil des Cinq Gardiens, pour partir sur une nouvelle base, une coalition inter-faction où chacun apporterait son expérience pour mener des opérations coordonnées, mais aussi subvenir au besoin de chacun efficacement.

Chaque chef, troublé par l’annonce, réfléchissait en silence. Tous, sauf une, Lumia quant à elle ne semblait montré aucune surprise. Et c’est même elle qui répondra en première, se levant, une main en l’air.

— La faction de la Lune Éveillées vote pour.

Le chef des Recycleurs se leva à son tour.

— La faction des Recycleurs vote elle aussi pour.

Les deux derniers semblaient réfléchir quelques instants de plus, mais, finalement, le chef des Oubliées se levait soupirant.

— Bon, la faction des Oubliées vote pour.

À son expression, on pouvait facilement deviner que les mots d’Edgard circulaient encore dans son esprit.

Finalement, voyant que tout le monde le fixait du regard attendant sa réponse, le chef des Sangs-Divins se leva à son tour.

— La faction des Sangs-Divins vote pour.

## Liste des musique utilisé

Crypto Par Kevin MacLeod