---
title: "Coalition Fragile"
date: "2025-14-05"
slug: 24
bgImage: "conseilRoom.png"
---

#### music:/Dark_Fog.mp3

# Chapitre 24 : Coalition Fragile

*POINT DE VUE D’ADRIEN*

Tout le monde avait donc voté pour créer une coalition entre nos diverses factions. On se regardait tous d’un air plus ou moins satisfait, mais rapidement, une question se suspendait aux lèvres de chacun.

— Et du coup, qu’elle serait notre première action en tant que coalition ? interrogea Nick, chef des Oubliés.

Le chef du Dernier Cercle, regardant dans les yeux un à un les autres chefs, retournait un tas de feuilles qui était préalablement déposé sur la table.

— Voici, si vous l’acceptez, notre potentiel premier objectif. Une usine produisant des ressources inconnues, mais extrêmement actives. Ce qui a attiré toute notre attention c’est sa superficie, un bâtiment unique de taille moyenne, mais dont la propriété s’étale bien au delà des dizaines de kilomètres. Ce qui veut dire…

L’homme laissa volontairement un blanc, attendant qu’une autre personne devine la suite. Et sans grande surprise c’est Lumia qui tenta la première d’un ton presque nonchalant.

— Un complexe sous-terrain ?

Arborant un grand sourire claquant la paume de sa main, sur un document qui devait être un plan partiel de l’usine Seb s’exclamait :

— Bingo ! Une base aussi active et cachée sous terre ne peut vouloir dire qu’une chose…

Cette fois, il marqua un léger silence, mais il répondit lui-même à sa question.

— Le gouvernement produit quelque chose là-bas, et ils ne veulent pas que ça se sache.

— Je veux bien, mais on s’y prend comment, j’ai du mal à croire que le gouvernement ne surprotège pas se genre d’infrastructure. Questionna le chef des Sangs-Divins.

Le chef du Dernier Cercle regardait les documents sur la table.

— C’est une excellente question à laquelle je ne peux pas répondre pour le moment, cependant j’ai déjà une idée globale.

— Il suffit de les priver de quelque chose d’indispensable pour un complexe de ce genre. Répliqua Lumia.

— Les vivres ? enchaîna le chef des Sangs-Divins.

Le chef des Oubliés laissait échapper un léger ricanement incontrôlé.

— L’idée est pas mal, mais un peu longue, je pense que dame Lumia parlait plutôt d’oxygène.

— Avant toute planification, nous devons nous rendre sur place avec des personnes pouvant s’infiltrer sans se faire repérer afin de récupérer toutes les informations nécessaires au bon déroulement de l’opération. Déclara Seb.

— La faction des Recycleurs fournira le matériel nécessaire à cette opération. Proposa Edgard.

Le Chef du Dernier Cercle continuait de réfléchir, puis finalement proposa :

— Pour cette première opération, il me faudrait l’aide des Oubliés, vous avez l’habitude du terrain, et vous ne vous reposer pas sur les Éveillés se qui fait de votre faction la candidate idéale. Combiné à mon unité, tout devrait bien se passer.

Le chef des Oubliés transperçait du regard notre hôte.

— Honnêtement pourquoi irais-je envoyer mes hommes dans une mission dangereuse, qui plus est, car le gouvernement aurait hypothétiquement trouvé un moyen de lutter contre les Éveillés ?

L’homme marqua une courte pause avant de reprendre, d’un ton sec.

— Finalement, si on y réfléchit bien, cela arrange plutôt ma faction.

Voilà, on y était, une coalition, tout le monde est partant, mais quand il s’agit de mettre les ressources sur la table… 

Le chef des Sangs-Divins se leva brusquement, frappant du poing contre la table, faisant voler dans tous les sens les feuilles qui étaient disposées sur celle-ci.

Il scrutait du regard chacun des autres chefs à l’exception de celui des Oubliés.

— Tu le penses vraiment ? Penses-tu que, si le gouvernement neutralisait tout les Éveillées, le calme reviendrait, la vie reprendrait son cours comme ci rien de tout cela ne s’était passé ? 

Le chef du Dernier Cercle marquait une pause, le transperçant à son tour du regard.

— Le simple fait que tu sois assis autour de cette table et que tu fasses partie de ce conseil prouve que tu penses le contraire, car sinon tu nous aurais combattu et tu aurais soutenu le gouvernement.

L’homme ne se démontait pas, enchaînant :

— Tu as raison sur se point, je n’ai aucune confiance en se gouvernement, cependant, rien de se que tu nous racontes là prouve que True Human ou le gouvernement produise un moyen de neutraliser les Éveillées.

Et alors qu’est-ce que ça changerait…

À l’écoute de ces mots, comme ci elle attendait se moment depuis le début du conseil, Lumia se levait, lentement, elle dégageait quelque chose… d’impressionnant, même pour moi, alors autant dire que tout les autres membres du conseil se figea suspendu à ses lèvres.

— C’est juste une preuve qu’il te faut ?

Lumia se tourna et se dirigea vers la femme qui nous avait accompagnés dans la salle toujours debout derrière nous.

Elle lui tendit une pile de documents, qu’elle saisissait nonchalamment avant de revenir au niveau de la table et de les jeter en vrac au milieu de celle-ci.

— Tu voulais des preuves, en voici.

#### music:/Looking_For_Trouble.mp3

Sans plus d’explication Lumia se rasseyait avec la même prestance avec laquelle elle s’était levée.

Tout le monde était comme hypnotisé, sortant de cet état de stupeur, chacun récupéra un document, encore un peu troublé, ils commencèrent à le lire en diagonale dans leurs coins.

Le premier à réagir était le chef des Recycleurs.

— Voilà qui est plutôt inquiétant, tout avance bien plus vite que prévu.

— Effectivement, ce document me conforte dans l’idée que cette coalition était nécessaire, s’il advenait que le gouvernement puise utiliser se genre de technologie à grande échelle, l’équilibre des forces serait bouleversé. Enchaînait le chef du Dernier Cercle.

Edgard reprenait, se lissant la barbe du bout des doigts.

— Si vous le permettez, je souhaiterais envoyer un de mes experts pour une analyse approfondie du matériau qui compose ce fameux collier. Non pas que je doute de vos capacités, mais plutôt que je place beaucoup d’espoir dans sa capacité à en découvrir un peu plus sur tout cela.

— Aucun problème, envoyez-le-moi dès que vous le souhaiterez, nous le traiterons avec le plus grand des égards.

Chaque chef à l’exception de Lumia, continua d’analyser le document en prêtant plus d’attention au détail.

— Où avez-vous trouvé ce collier exactement ? demanda Nick.

Je ne saurais dire pourquoi, mais au moment où il posa la question, je ne pouvais m’empêcher de répondre d’une voix glaciale à en faire vaciller les flammes des bougies.

— Autour du cou d’une gamine de même pas dix ans, drogué au fond d’un fourgon blindé.

Tout le monde se figea, net. Les plus choqués étaient les assistants des autres factions qui restaient murer dans le silence depuis le début, comme par peur de dire une bêtise ou trop intimidé par la conversation et le charisme dégager par les membres de cette table.

Le chef des Oubliés se tourna vers moi, grinçant des dents, le regard noir.

En réponse, les autres chefs se tournèrent à leurs tours, attendait-il que je m’excuse ? Non il me l’ordonnait par leurs regards.

Allais-je plié le genou face a celui qui se dit défenseur des opprimés, mais qui est incapable de prendre un tant soit peu de risque pour les autres.

Non, prenant mon souffle, laissant présager un relâchement, je lâchai d’une voix tellement glaciale qu’elle faisait honneur à la lune que nous représentions.

— D’ailleurs, si jamais ça intéresse quelqu’un, pendant qu’on débat de si c’est bien ou pas de s’en prendre à une base du gouvernement y a deux membres de mon escouade qui sont en train de crever sur un lit d’hôpital pour la sauver.

## Liste des musique utilisé

Dark Fog Par David Fesliyan

Looking For Trouble Par David Fesliyan