---
title: "Revanche Nocturne"
date: "2025-11-06"
slug: 31
bgImage: "luneEveillerQG.png"
---

#### music:/Long_Note_One.mp3

# Chapitre 31 : Revanche Nocturne

Tout était redevenu calme.

Le quartier général avait été fouillé pièce par pièce à la recherche d’ennemie infiltrée. Nous avons pu découvrir plusieurs membres, réfugiés dans des placards et des bureaux, ils avaient pu échapper à l’ennemie. Chaque membre retrouver en vie était un soulagement, mais n’enlevais pas la douleur causer par ceux qui étaient tombés au combat.

Mais alors que j’étais partie fouiller les corps de ceux que avait tenter de s’enfuir et qui était retombé sur le toit, je fis une découverte plus qu’intéressent, l’un des soldats tomber respirait encore, il avait bien quelque côte cassé, mais rien d’insurmontable, en partie dans les vapes, il marmonnait quelques bribes de phrase incompréhensible avant de s’évanouir.

Alors qu’Alpha et Charlie m’avaient rejoint sur les toits, je leur demandais une assistance médicale, nous avions un nouvel ami et il serait dommage qu’il décède avec autant d’information potentielle.

Je continuais d’évaluer les dégâts, les baies vitrées en partie brisées, il faudra les recouvrir avec une bâche ou voir avec les Recycleurs pour avoir de nouvelle vitre, mais pour le moment on pouvait juste prier pour qu’il ne pleuve pas.

Perdu dans mes pensées, continuant d’analyser le terrain, une silhouette s’approcha furtivement dans mon dos et à peine eu-je le temps de me retourner qu’elle se jeta sur moi.

— Adrien !

Surpris, je perdis l’équilibre, tombant au sol.

— Tu es en vie !

Nicher dans mon épaule, allonger sur moi, Élodie, les larmes aux yeux.

Comme par réflexe je la prenais dans mes bras rétorquant en chuchotant dans son oreille.

— Ça devrait être à moi de dire ça…

Alors que je tournais la tête j’aperçus Jasmine debout à quelques centimètres, elle semblait hésitante, mais, lorsque je lui tendis mon bras le dégageant tant bien que mal, elle s’empressa de le saisir et de nous rejoindre au sol.

Après la séquence retrouvaille, je m’efforçais de me relever en insistant sur le faite que j’avais encore des choses à faire avant de pouvoir me reposer.

Au niveau de notre cher patient se trouvait Pauline, qui commençait à l’ausculter sous bonne escorte au cas où notre prisonnier tenterait quelque chose de stupide à son réveil.

Nous finissions par finalement retourner à l’étage inférieur quittant le toit, dans les bureaux, Lumia semblait faire le tri dans ses documents s’offusquant.

— Ils ont tout saccagé, je ne sais pas ce qu’il cherchait, mais ils semblaient en avoir drôlement envie.

L’adrénaline redescendue et, surtout, voyant Amélie au côté de Lumia, je me rappelais une nouvelle incroyable que je n’avais pas encore partagée à Élodie.

Je me rapprochais du bureau de Lumia accompagné d’Élodie qui gardait une certaine distance de sécurité avec le bureau.

— Tu peux l’emmener au niveau de l’infirmerie, vu les circonstances, je pense que le mieux serait qu’elle s’y mette tout de suite afin de rentrer dans sa faction. Sauf si tu préfères te reposer et t’y mettre demain ?

— Non je peux commencer maintenant, sans problème. répondit Amélie se dirigeant à mon niveau. Et bien je te suis !

Sans perdre un instant, je me dirigeais vers l’infirmerie accompagnée d’Élodie et Jasmine qui comprenait rapidement la présence de cette jeune inconnue avec nous. 

La plupart des membres du quartier général étaient en train d’évacuer les corps, mais on pouvait encore voir les traces de sang recouvrir le sol par si par là.

Une fois arrivée à l’infirmerie, il y avait plusieurs lits alignés occupés, Gabriel, Sarah ainsi que trois membres qui devait probablement faire partie de la garde, mais dont le corps était brûlé à plusieurs endroits.

— Les voici, Sarah et Gabriel, je sais que ce n’était pas dans notre accord, mais, si tu peux faire quelque chose pour ces trois gars, la Lune Éveillée fera en sorte de récompenser dignement les Sangs-Divins.

Amélie s’approchant du corps de Sarah esquissa un léger sourire.

— Ne t’en fais pas, nous formons dorénavant une coalition, notre faction n’a pas besoin de récompense, surtout pour soigner des personnes ayant risqué leurs vies pour sauver une Éveillée.

Sans un mot de plus, elle se mit au travail, survolant le corps des blessés avec une main qui semblait luire d’une lueur verdâtre étrange.

C’était hallucinant, avec ses pouvoirs, nous pouvions voir en direct l’amélioration de l’état de nos blessés, leurs plaies se refermaient, leurs contusions se résorbaient. Seuls leurs vêtements déchirés ou carbonisés témoignaient encore des blessures qu’ils avaient subies.

Cependant la jeune éveillée semblait prendre bien plus de temps au niveau de Gabriel, bien plus que ceux qui avaient été brûlés.

Les secondes se transformaient en minutes, et les minutes en heures, quand, soudainement, Amélie s’affala sur une chaise exténuée.

— Voilà, il s’en sortira, dans le pire des cas, il aura du mal à marcher, mais au vu de son état initial, je pense qu’il ne faut pas trop en demander au pouvoir des dieux, c’est déjà un miracle que son corps ait tenu le choc.

Elle reprit son souffle avant de reprendre d’un ton plus posé.

— Pour ce qui est des autres, la jeune fille devrait se réveiller d’ici demain matin sans aucune séquelle, les trois autres aussi, mais il leur faudra beaucoup de repos, d’ailleurs, je ne l’ai pas précisé, car ça tombe sous le sens, mais Gabriel devra lui aussi rester se reposer pendant encore plusieurs jours.

— Merci, merci pour tous ! remercia Élodie, les larmes aux yeux.

Amélie, un peu troublée par la situation, gardait toujours un léger sourire.

— J’ai fait ce qui devait être fait, tu n’as pas à me remercier. Mais bon, là, je ne dirais pas non à une bonne nuit de sommeil.

Je prenais quelque seconde pour réfléchir, je n’avais pas prévu cette situation, elle a pris de son temps pour nous aider sans rien demander en échange et je n’avais même pas prévu un endroit où elle pourrait se reposer.

Voyant que la situation n’avançait pas c’est Élodie qui fit une proposition.

— Au vu de la situation et de l’attaque, je pense qu’il serait préférable que tu dormes sur le matelas dans la chambre d’Adrien.

— Il n’y a pas de soucis, j’ai l’habitude de dormir avec d’autres personnes dans la pièce dans ma faction. Et puis, vu l’attaque que vous venez de subir, avoir un matelas est déjà une bonne chose.

#### music:/Tranquility.mp3

Elle était très aimable, tellement aimable que j’avais honte de n’avoir qu’un matelas dans ma chambre à lui proposer. Mais c’était probablement la meilleure solution, cependant, cette solution créait un nouveau problème.

— Et vous dormirez où toi et Jasmine du coup ?

Je posais la question en espérant une réponse autre que celle que j’avais en tête, mais sans perdre un instant, Élodie confirma mes pensées.

— On dormira ensemble dans le tien.

Toussotant pour avoir avalé ma salive de travers, je me redressais la fixant du regard.

Puis, finalement, me vint à l’esprit ma vengeance pour ce coup bas.

— Sinon, pourquoi ça ne serait pas Amélie qui dormirait avec moi ? Comme ça, on fait deux et deux, et tu restes avec Jasmine ?

Le visage des deux jeunes femmes virait au rouge simultanément, Élodie tenta de balbutier quelques mots de protestation cherchant la réponse pour me remettre en échec, mais en vain.

Alors que je ne pouvais plus retenir mes rires voyant leurs expressions mêlant gène et surprise, Amélie proposa finalement la solution la plus adaptée.

— Sinon, je pourrais dormir avec la petite ça me dérange pas, sauf si elle est contre l’idée.

— Non ça ne me dérange pas. Répondit Jasmine faisant un mouvement de la tête.

Je ne pouvais m’empêcher de lâcher un autre ricanement quand la respiration des deux femmes ralentissait soulager d’avoir trouver une solution.

— Très bien, faisons comme ça.

## Liste des musique utilisé

Long Note One Par Kevin Macleod

Tranquility Par David Renda