---
title: "Enfin réveillée"
date: "2025-19-06"
slug: 33
bgImage: "luneEveillerQG.png"
---

#### music:/Dreaming_In_Solitude.mp3

# Chapitre 33 : Enfin réveillée

Nous marquions tous un temps d’arrêt, figé devant la porte grande ouverte de l’infirmerie.

Attirée par notre manque flagrant de discrétion, Pauline qui terminait ses dernières analyses se leva, nous faisant signe de nous approcher.

Sans perdre un instant, nous approchions d’elle dans un rythme lent, mais, arrivée à moins d’un mètre, Élodie se précipita vers Sarah lui sautant dans les bras.

— Je te signale qu’elle est encore en train de se rétablir Élodie. affirma Pauline

Se reculant brièvement et se confondant d’excuse, Élodie ne put s’empêcher de retourner étreindre Sarah, avec une force bien plus modérée cette fois-ci.

Sarah souriait, renfermant ses mains autour d’Élodie.

— Je vais bien, ne t’inquiète pas. Répondit-elle en lui tapotant le dos comme-ci, la rescapée dans cette histoire était Élodie.

Je restais en arrière accompagné de Jasmine, tandis qu’Amélie semblait préférer rester au niveau de la porte.

Tout allait bien, et elle ne souffrait plus d’aucune douleur, voici le résumé des réponses aux centaines de questions d’Élodie, s’assurant de l’état de santé de Sarah.

Jasmine avait fini par se glisser dans le câlin général, mais, une fois plusieurs minutes passées, sous le regard aiguisé de Pauline, Élodie laissa respirer Sarah s’asseyant sur une chaise.

— Bon, moi j’y vais, avec tout cela, je n’ai pas dormis de la nuit, si Gabriel se réveil, dites-lui de rester allonger et de ne pas faire de mouvement brusque. Expliqua Pauline, bâillant à s’en décrocher la mâchoire.

Les minutes passèrent, les questions s’enchaînèrent, jusqu’à celle portant sur ce qui s’était passé.

Sarah nous racontait sa fuite avec Gabriel, sa blessure, elle raconta avoir découvert une nouvelle facette de Gabriel, effrayante dans un premier temps, puis finalement rassurante. Puis vint la scène à la base de l’état de Gabriel.

Elle nous raconta en détail ce qu’ils avaient vu, Ilvaro, l’Éveillé, sa chute, tous jusqu’au saut depuis le toit de l’immeuble.

Quelques passages étaient encore flous dans son esprit, mais nous arrivions à comprendre aisément ce qu’ils avaient tous les deux traversé.

Finalement son regard se posa sur moi, esquissant un sourire en coin.

— Assez parlez de moi, je vois que, malgré notre échec, vous avez atteint le quartier général en un seul morceau.

— Le seul échec était ma décision de vous envoyez tous les deux en terrain inconnu… répondis-je instantanément

Détournant les yeux vers Gabriel, elle enchaîna :

— C’est faux, si je n’avais pas tiré sur le toit, nous serions arrivées au quartier général, comme tu l’avais dit, Gabriel était à la hauteur de la mission que tu lui avais confiée, j’ai juste tout gâché…

— Réécrire l’histoire une fois déroulée est simple, la décision que tu as prise, beaucoup l’aurait faite, mais le plus important est que vous vous en êtes tous les deux sortis. S’exclama Élodie.

— Élodie a raison, le plus important est que vous soyez en un seul morceau, tous les deux.

Ses mains se resserrant au niveau de la couverture, fixant ses jambes du regard, Sarah continua.

— Je ne saurais l’expliquer, mais, lorsque j’étais “inconsciente” je pouvais entendre le son de ta voix, sentir ta présence, c’était flou, lointain et assez bref, mais c’était réconfortant.

— Ah, et bien, il n’y a pas de quoi… Ça m’a fait plaisir ! répondit-elle rougissante, probablement en train de ressasser tout ce qu’elle avait raconté.

Bien que la scène portait à sourire, une idée me traversa l’esprit, surtout lorsque Sarah se tourna à nouveau dans ma direction le regard attristé.

Elle pouvait entendre et ressentir notre présence ? Même lorsque j’avais…

Soudainement une personne arriva au niveau de la porte, le souffle court.

— Adrien ?

— Oui ? répondis-je en me tournant en direction de mon interlocuteur.

— Je suis désolé, mais la réunion va débutée, Dame Lumia ma demandée de venir vous chercher, elle a rajouté que, si vous souhaitiez rester ici, elle comprendrait et vous ferait un résumé plus tard dans la journée.

Sondant le visage des autres dans la pièce, je réfléchissais, puis finalement décide :

— Non ne t’en fait pas, j’arrive.

Alors que je me retournais, prêt-à m’excuser pour ses brèves retrouvailles, Sarah me coupa net.

— Ne t’inquiète pas, je vais bien, et vu le temps que j’ai passé “endormie” je peux t’assurer que tu as largement le temps d’assister à la réunion. Tu as un rôle important à remplir.

Tout de son attitude était chaleureux, son regard, son sourire, sa tête légèrement penchée.

Je me levais, lâchant un bref soupire.

— Et bien je reviens dès que j’ai fini.

Je traversais le quartier général, puis arrivait à la salle de réunion.

Tout le monde était déjà présent à l’exception de Lumia, qui sortait de son bureau au même moment.

Je m’installai sur ma chaise et Lumia se plaça, comme à son habitude, debout, en bout de table.

Se raclant la gorge, attendant le silence, elle commença.

— Bien, si je vous ai tous réunis ici, c’est pour vous faire part de trois points, le premier  est le résultat du conseil, certain ici l’auront remarqué, mais une Éveilée nous a rejoint, elle fait partie des Sangs-Divins et à la demande de leurs chefs a soigner Sarah et Gabriel. Tout cela résulte du conseil, nous avons décidé et voté à l’unanimité pour la création d’une coalition visant a mieux nous entraider et réaliser des opérations conjointes dans le but de ralentir l’avancer de True Human.

Après avoir attendu la fin de sa phrase, tous les membres assis autour de la table se tournaient avec leurs voisins, discutant de la nouvelle et des fameuses “opérations conjointes”, mais surtout de l’aide des Sangs-Divins qui n’était pas réputé très coopératif.

Si seulement ils savaient, ils étaient loin d’être les pires niveaux coopération, il aurait fallu voir le chef des Oubliés…

Demandant le silence, Lumia continua

— Le deuxième point concerne l’attaque et l’objectif de l’ennemie. Au vu des rapports qui m'ont été rédigés, l’attaque était maîtrisée et bien coordonnée, la piste du hasard semble peu probable, l’ennemie savait que le quartier général était  et en a profité. Leur objectif ? J’en vois deux, le premier, qui ne fait aucun doute, le collier, la plupart des documents du labo ainsi que le collier en lui-même à disparue et tout a été saccagé, le deuxième, mais c’est plus une théorie, c’est Jasmine.

— Jasmine ! S’écria l’un des membres, elle a autant de valeur à leurs yeux pour en arriver jusque là ?

#### music:/Lasting_Hope.mp3

— C’est une théorie, mais il semblerait qu’ils n’aient pas décidé de quitter les lieux une fois le collier récupéré, laissant présager qu’ils étaient à la recherche de quelque chose d’autre, mais, je le répète, ce n’est qu’une théorie.

De nouveau chaque membre discutait avec leurs voisins, théorisant sur les objectifs possibles de True Human.

— Finalement vient le troisième point.

Tout le monde se tut, se reconcentrant immédiatement sur les mots de Lumia.

— Nous avons affronté un nouveau type d’ennemie, un drone, probablement forgé dans le même alliage que le collier, car il réduisait fortement la puissance de nos pouvoirs.

Tous ceux n’ayant pas croisé la route de l’aéronef s’exclamèrent.

— Un drone résistant au pouvoir ! Donc, la fin de l’ère de “paix” est donc terminée, les conflits directs vont débuter ?

Personnellement j’hésitais encore sur ce qui était le plus choquant, revoyant la scène dans ma tête, était-ce le faites que le drone survive à l’attaque, ou alors la puissance déployée par Lumia qui a permis de malgré tout le faire battre en retraite manquant de peu de le trancher en deux.

Mais le plus inquiétant était la difficulté à le repousser, et, si True Human nous attaquait avec plusieurs drones en même temps, nous serions décimés !

— Calmez-vous, la difficulté rencontrée pour repousser ce drone était due à la situation, nos balles ont toujours des effets bien que son blindage épais lui permette de résister. Cependant, si nous avions accès à des explosifs, nous aurions pu nous en débarrasser facilement.

Rassurez, tout le monde chuchota.

— Ce troisième point nous demande donc d’être prêt, pour cela j’ai décider d’envoyer deux unités à l’extérieure de la citée. Leur objectif sera de trouver les Gardiens du Passé et, en échange de service, récupérer une cargaison de lanceur d’engin et d’explosif.

Tous les chefs d’unité de terrain se regardaient, se demandant qui allait faire partie de l’opération.

Mon unité n’étant pas complète, personne ne croisa mon regard, à ce moment-là j’étais un simple spectateur, tout comme les chefs de section hors terrain.

Finalement le couperet tomba, Lumia reprit la parole, prête à annoncer les heureux élus :

— Unité Charlie, pour participerez à l’opération, avec a votre côté, l’unité Delta.

Un long silence s’installa dans la pièce.

Pardon ? Avais-je bien entendu, mon unité faisait partie de celle déployée ?

Me tournant vers Lumia, encore sous le choc, elle se justifia :

— Envoyer trop d’hommes serait mal perçu, l’unité Delta, bien que pas au complet, est largement suffisant pour épauler Charlie, de plus, Dan vous accompagnera.

Laissant à tous un petit de temps, pour digérer l’information, elle compléta :

— D’ailleurs la personne qui dirigera cette opération sera Adrien, je précise que c’est une demande de Dan et que j’approuve personnellement sa décision.

Le chef de l’unité Charlie se leva, montant la voix, pas par énervement, mais pour se faire entendre dans le brouhaha :

— En tant que chef d’une unité complète, ne serait-il pas plus logique que je dirige l’opération ? Je pense en avoir les cap…

— Les capacités ? Explique moi une chose, dans les rapports que j’ai reçus récapitulant comment notre quartier général est tombé aux mains de l’ennemie, ton nom est revenu systématiquement comme étant celui ayant ordonné la traque dans notre quartier.

— Oui, mais…

— J’ai toute confiance en tes capacités pour mener à bien un ordre, cependant ta prise de décision aurait pu nous coûter beaucoup plus cher. Ce chercher des excuses est faciles, cependant, que quiconque ici ayant entendu une fois Adrien se trouver des excuses, se lèvent et le fasse savoir à l’audience.

Un silence emplissait la pièce, tout le monde se regardait, sans le moindre doute dans leur regard.

— Voilà la différence, tu as trahi ma confiance en dérogeant à l’un de mes ordres, protéger le quartier général, maintenant rattrape-toi, suis les ordres d’Adrien, observe, et rachète ton erreur.

Le regard tourné vers la table, il s’asseyait.

— Bien reçu…

L’assemblée bouche bée se regardait, puis Lumia conclut :

— Ceci mes fins à cette réunion, Adrien, je te reconvoquerais en fin d’après-midi pour le déroulé exact de la mission, je te le précise maintenant, mais lorsque j’ai pris cette décision, Sarah ne faisait pas partie de l’équation, ça sera à elle de décidé.

Se redressant, nous fixant du regard.

— Bien, sur ce, la séance est levée.

## Liste des musique utilisé

Dreaming In Solitude Par David Robson

Lasting Hope Par Kevin Macleod