---
title: "Souvenir d'infiltration"
date: "2025-20-07"
slug: 41
bgImage: "ferme.png"
---

#### music:/Covert_Affair.mp3

# Chapitre 41 : Souvenir d'infiltration

*POINT DE VUE D’ÉLODIE*

Tout le monde s’était dispersé sur la place, notre objectif était de trouver la meilleure solution pour atteindre le bâtiment et en ressortir.

Pour cette mission de reconnaissance j’avais pris Sarah avec moi, hors de question qu’elle reste seule, même si tout ici semblait si calme.

— Bon, par où on commence ? questionna Sarah

— On devrait faire un tour du bâtiment pour commencer.

— Et bien c’est parti !

Nous traversions la grande place, puis la route, qui était parallèle au bâtiment et ne semblait pas tournée avant plusieurs dizaines voir centaine de mètres.

Sur le trottoir qui ressemblait plus à une continuité de la place se trouvaient plusieurs groupes de personnes de tout âge, discutant, se promenant, ou admirant la vue de l’édifice.

Alors que nous commencions a contourné le bâtiment par la droite, nous arrivions sur une route piétonne, où se trouvait un stand de photo avec une enseigne estampillé “Gardez un souvenir éternel de votre séjour”.

Sarah s’arrêta un instant, esquissant un grand sourire.

— Tu penses à ce que je pense ?

— Tu veux un souvenir ?

Me tirant par la main vers le stand, elle enchaîna :

— À ton avis, quel est le meilleur moyen de s’approcher au plus près du bâtiment sans se faire remarquer ? Une photo souvenir !

Arrivant devant le stand sans me laisser mon mot à dire, elle interpela un jeune homme derrière le comptoir.

— Bonjour, mon ami et moi aimerions faire une photo souvenir avec le théâtre, c’est possible ?

Le regard du vendeur s’illumina, abandonnant ce qu’il était en train de faire, il fouilla sous le comptoir, récupérant un appareil photo qui au vu de la taille de l’objectif et du nombre d’accessoire incompréhensible qui le composait devait valoir une petite fortune.

— Enchantée, vous êtes effectivement au bon endroit, vous ne trouverez pas meilleur photographe pour capturer ce moment qu’ici ! Et vous savez quoi, pour de jeunes femmes comme vous, je vous offre un petit cadre souvenir pour y mettre la photo !

Sarah se tournait vers moi, les yeux pétillants.

— Alors ?

Je glissais quelques pièces que Jade m’avait données pour notre opération afin de régler.

— Et bien allons-y !

— Vous n’avez qu’à vous rendre devant, je vous rejoins avec tout ce dont j’ai besoin ! proposa l’homme fouillant dans divers tiroirs

Nous suivions son conseil et prenons la direction de la façade avant du théâtre.

Nous rattrapant en trottinant l’homme commença à bidouiller son appareil, réfléchissant à haute voix, il était aisé de comprendre qu’il réglait un tas de paramètres.

Posant finalement son trépied au bord du trottoir afin d’avoir le plus de recul possible, il demanda :

— Vous pouvez monter les marches et vous placer juste devant la porte ?

Nous exécutant, nous arrivions au sommet des cinq marches.

— Ah, mon lacet est défait ! criais-je tout en m’abaissant afin de le défaire rapidement

— Il n’est pas du tout défait… répondis Sarah innocemment à voix basse avant de comprendre le but de la manœuvre

La porte était grande ouverte et donnait sur un guichet qui séparait la porte d’entrée de deux grands escaliers tapissés de rouge.

Le bâtiment d’époque possédait des caméras de surveillance, une scrutait le passage entre le guichet et la suite du théâtre, et apparemment il fallait présenter une carte pour avancer.

— C’est bon ? cria le jeune homme toujours au niveau du trottoir

— Oui, oui ! répondis-je, me redressant

L’homme ajusta son appareil puis nous donnait ses instructions, qui revenait souvent à nous rapprocher l’une de l’autre.

Et alors que tous semblaient bons et qu’il nous demandait de nous tenir prêtes, je sentais mon corps se raidir, à vrai dire, les photos n’avaient jamais été mon truc.

Cependant, peu avant de prendre la photo, Sarah se rapprocha d’un pas, posa sa tête sur mon épaule, saluant la caméra de sa main opposée.

— Nickel ! C’est dans la boite !

 L’homme décrocha son appareil du trépied, puis s’approcha de nous afin de nous montrer le résultat, du moins les résultats, car ils semblaient en avoir pris une dizaine en l’espace d’une seconde.

— Elle vous plaît ?

Sarah esquissait un large sourire rayonnant sur toute la photo, tandis que moi…

— Elle est superbe, on la prend ! s’écria Sarah

— Je dois vous le dire, en tant que photographe, je ne pense pas pouvoir faire mieux, je ne vous connais que depuis quelques minutes et pourtant je trouve que cette photo vous représente parfaitement. S’exclama l’homme presque plus content que nous du résultat.

— Si vous le dîtes…

Reprenant le chemin jusqu’au stand, l’homme passa derrière le comptoir puis brancha son appareil photo à un ordinateur.

Sifflotant gaiement, il recadrait un peu mieux la photo, puis l’imprima avant de la placer dans un joli cadre en bois sculpté à la manière des ornements du théâtre.

— Et voilà pour vous !

Agissant presque comme une enfant, Sarah récupéra la photo un immense sourire aux lèvres.

— Dites-moi, le théâtre, ils font des représentations ? questionnais-je

L’homme prit un temps pour réfléchir, puis enchaîna :

— De manière générale oui, mais malheureusement pour vous, pas en ce moment, il est réservé pour une grosse vente aux enchères et d’ailleurs, il parait que celle-ci sera la plus grande jamais faites, mais bon, il faut être vraiment fortuné pour recevoir une invitation.

— Fortuné ? L’invitation est payante ?

L’homme s’accouda sur le comptoir, soupirant :

— Pas vraiment, ceux invités son juste connu pour avoir de l’argent, ou alors elle est distribuée dans des lieux utilisés que par les riches, comme l’Hôtel d’Amaryllis, mais bon c’est pas un endroit pour les gens comme nous.

Sur ces mots, son regard se fixa sur nous, enfin plutôt notre corps.

Alors que je me raclais la gorge, l’homme se redressa d’un coup, se confondant d’excuse.

— Ah, je suis désolé, je viens seulement de me rendre compte de votre accoutrement, je ne l’avais jamais vu dans les environs, et surtout pas sous ces températures, vous faites partie d’une milice dans une cité voisine ?

— On peut dire ça. Répondis-je sèchement. Bon et bien, passer une bonne journée et merci pour le cadre !

Reprenant notre route, nous continuions de faire le tour des environs. L’unité de Jade semblait discuter avec un groupe d’habitants et semblait plutôt s’amuser au vu des éclats de rire, en cherchant ce que faisait les autres je pouvais apercevoir Adrien accompagné de Dan qui rentrait dans l’un des immeubles de l’autre coté de la rue piétonne.

Aucune trace de Bastien, il avait toujours le don de disparaître sans laisser de trace, mais bon, il a toujours fait sa part, il devait probablement vérifier les alentours.

Après avoir marché quelques minutes, je remarquais un détail, un mur de pierre prolongeait le mur du Théâtre sur plusieurs mètres, formant une sorte de cours.

— Allons vérifier l’arrière du bâtiment.

— Très bien.

Nous arrivions donc derrière le théâtre, un immense portail en fer forgé laissant entrevoir l’autre côté, mais, avec toutes les personnes autour, difficile de regarder sans paraître étrange.

— Il faut que l’on trouve un moyen de voir de l’autre côté. Chuchotais-je

Sarah scrutait les horizons à la recherche d’une solution.

— Aucune chance, il y a trop de monde. On devrait attendre de voir si quelqu’un rentre.

Suivant ce plan, nous décidions de nous installer sur un banc en pierre en grande partie couvert par un immense arbre au tronc épais et feuillage dense.

Les minutes défilèrent, nous croisions à plusieurs reprises l’équipe de Jade qui continuait de vagabonder dans les alentours, mais toujours aucune trace de Bastien, de Adrien et Dan n’ont plus d’ailleurs.

Finalement, alors que l'heure de se retrouver allait arrivée, une camionnette remontait une ruelle au pas avant de s’arrêter devait le portail.

Le passager sortit, ouvrit les deux grandes portes, laissant passer le véhicule avant de les refermer derrière lui.

Une cour au sol recouvert de caillou blanc et une grande porte de garage surélevée.

— C’est un quai de livraison. Chuchota Sarah.

— Et il a ouvert le portail sans clé ! enchaînai-je

Sarah se leva tout en s’étirant, mais gardant précieusement le cadre dans les mains.

— Bon et bien, allons rejoindre les autres, ça va être l’heure.

Nous marchions donc vers la place, le groupe des Gardiens du Passé était déjà présent.

— Alors, tout s’est bien passé de votre côté ? interrogea Jade

— Très bien, et vous ? La pêche aux infos a été bonne ?

Gustave se racla la gorge observant autour de lui.

— On ne va peut-être pas faire notre bilan juste devant les portes du théâtre…

Finalement, après plusieurs minutes, Bastien apparues d’une des ruelles qui se trouvais sur le flan gauche du bâtiment, les mains dans les poches et sifflotant.

À peine avais-je le temps de lui demander si tout s’était bien passé que j’aperçus au loin Adrien et Dan.

Il sortait… du… théâtre ?

Effectivement c’était bien eux, côte à côte, ils sortaient du bâtiment, saluant l’un des vigiles d’un grand geste de la main.

Une fois arrivé à notre niveau, tout le monde resta de marbre.

— Tout s’est bien passé ? interrogea Gustave.

— Très bien même ! Mais dirigeons-nous vers le quartier général, histoire de mettre en commun ce que l’on a appris.

Alors que le soleil descendit peu à peu dans le ciel, faisant légèrement baisser la température, nous suivions tous Adrien et Gustave jusqu’à arriver en face d’un immense parking.

— Moins trois, emplacement cent quatorze ! s’écria Bastien

Ne comprenant pas son enthousiasme d’avoir retenu le numéro de la place de parking dans l’immédiat, je le compris rapidement dans les minutes qui suivaient lorsque nous arpentions ce dédale de voitures qui semblait infini, tant sur le plan horizontal que sur le plan vertical.

Après plusieurs minutes de marche, nous arrivions finalement au niveau des véhicules.

— Bon, on est parti, direction le QG ! s’exclama Gustave, montant sur le siège passager avant de son véhicule

## Liste des musique utilisé

Covert Affair par Kevin MacLeod
