---
title: "Plan d'action"
date: "2025-21-07"
slug: 42
bgImage: "ferme.png"
---

#### music:/Witness_Testimony.mp3

# Chapitre 42 : Plan d'action

Notre petit convoi quittait finalement la ville, à cette heure, il y avait le même niveau d’affluence qu’a l’allée, mais cette fois sur la voie sortant d’Italika.

Cependant la circulation était plus fluide dans ce sens et, malgré quelques ralentissements, nous ne nous étions presque jamais arrêtés sur le pont.

Une fois traversés, nous rempruntions le chemin du début d’après-midi, à part plusieurs chemins parallèles, la route était presque la même.

Je pouvais voir Sarah serrer contre elle un cadre photo depuis le rétroviseur passager.

Elle semblait avoir bien aimé cette journée.

Si seulement True Human disparaissait avec ce foutu gouvernement, on pourrait vivre comme ici tous les jours…

Mais nous serions-nous connus sans cela ? Le hasard aurait probablement voulu que l’on se croise sans détourner le regard, peut être était-ce déjà le cas, peut être nous étions déjà croisé dans le passé avant l’arrivée des Éveillées, jusqu’à ce jour je n’y avais jamais réellement pensé.

Alors que j’étais perdu dans mes pensées, notre véhicule s’arrêta assez brusquement, puis Bastien serra le frein à main.

Aligné derrière le véhicule de Gustave dans la cour du chalet, toujours observer par une unité en camouflage dans les bois environnent, on était arrivé.

Ici on pouvait remercier la nature et les hauts arbres, car la température était plus que supportable, sans perdre un instant nous sortions des véhicules, puis nous dirigions vers le chalet.

Alors que nous approchions la porte d’entrée, un détail me frappa, il manquait l’un de nos véhicules !

Passant la porte principale, on pouvait entendre un homme hausser la voix, sans pour autant nous permettre de discerner précisément ce qu’il racontait.

Lorsque Gustave ouvrit la porte menant sur la grande salle d’opération, un homme aux cheveux blonds assez courts et aux yeux bleus perçants nous foudroyait du regard tout en s’asseyant une jambe sur l’autre sur un siège situé proche de lui.

— Ah, vous voilà de retour ! s’écria Élise

S’appuyant sur la table, puis nous faisant signe de nous rapprocher, elle enchaina :

— Alors, avez-vous pu trouver le meilleur plan d’action ?

Je marquais un temps d’arrêt, le meilleur ? Non, clairement pas, mais bon, on n’avait pas mieux.

— On peut dire qu’on a un plan, c’est déjà ça de pris…

— Tu vois, tu aurais mieux fait de nous envoyer plutôt que ces étrangers ! Rouspéta l’homme sur sa chaise toujours jambe croisée.

Impulsif… vu sa réaction ça ne m’étonne même pas qu’elle n’ait pas fait appel à lui pour une mission de repérage…

— Où se trouve l’unité Charlie ? Je n’ai pas vu leurs véhicules dans la cour ?

— Ils se sont portés volontaires pour épauler une de mes unités pour une mission de reconnaissance, ils seront de retour dans la nuit. Répondit Élise.

— Ah, très bien, il faudra donc leur faire un résumé de l’opération à leurs retours. Je propose que tout le monde donne les résultats de son enquête, puis on définira un plan d’action. Gustave, je te laisse commencer.

L’homme s’approcha de la table, se tenant au niveau de la carte du théâtre.

— Nous avons utilisé notre temps pour interroger les passants du coin subtilement, histoire de gratter quelque information ni vu ni connu. Tout d’abord cette vente aux enchères serait la plus grande jamais réalisée avec des produits de qualité encore jamais vus.

— Avec Dan nous avons discuté à l’intérieur, il parle de deux cents invités, pour une vente aux enchères si sélective, cela explique pourquoi. Enchainai-je

— Autre information, la route qui mène au théâtre sera totalement fermée et une déviation sera mise en place, ça ne fait pas trop plaisir au résidant alentour, mais ils ne peuvent rien y faire.

— Et c’est tout ? s’esclaffa l’homme au regard méprisant 

— Mise en vente d’un produit jamais vu et route fermée, c’est intéressant, ça permet de fermer des portes pour notre intervention et nous permettre de nous recentrer sur d’autres moyens d’action. Tu as l’heure de fermeture de la route ?

— Midi pile d’après les riverains. Répondit Jade.

M’appuyant sur la table, je continuais d’observer la carte, repensant un plan.

— Bastien ? questionnai-je

— La cité contient trois portes pour entrer et sortir, il y a la porte sud que nous avons empruntée, puis il y a une porte-Nord et une porte Nord-Est.

Bastien se rapprocha de la table, puis pointa du doigt une zone sur la carte de la citée.

 — Cependant il y a un quai… juste ici. Assez large pour sortir par le fleuve et il n’est pas surveillée. C’est la sortie la plus proche de notre point d’opération.

— Un bateau, c’est possible ? demandais-je en me tournais vers Élise.

Elle détourna les yeux vers ce qui devait être son bras droit, puis répondit.

— Ça devrait pouvoir se trouver.

— Parfait, on a donc notre porte de sortie ! Et Élodie, Sarah, vous avez d’autre info ?

Élodie s’avança à son tour avant de prendre la parole.

— Nous avons vu qu’il y avait un quai de chargement à l’arrière du bâtiment et que le portail était ouvert. Et aussi, beaucoup d’invités résideraient dans un hôtel nommé l’Hôtel d’Amaryllis, la plupart de ceux qui logent là-bas ont reçu un carton d’invitation.

Je me tournais à nouveau vers Élise, mais, lorsque nos regards se croisèrent, elle devinait immédiatement ma question.

— Non, impossible. Répondit-elle avant même que je pose la question

Voyant mon expression et celle de nos unités, elle compléta :

— C’est un hôtel très particulier, on ne peut réserver une chambre que grâce à un parrain et, généralement, il faut faire partie des plus grands groupes du continent ou de leurs proches.

— Bon et bien on va devoir se débrouiller pour y rentrer et récupérer au minimum un carton d’invitation.

Je gravais dans ma mémoire toutes les informations tentant d’établir le meilleur plan, une infiltration ? On n’aura pas de matos pour s’extraire, et une attaque de front ferait juste fuir nos cibles. Il nous faut plusieurs équipes, un assaut coordonné.

— Et vous, qu’avez-vous trouvé ? questionna Sarah

— L’intérieur est plutôt bien protégé, caméra de surveillance, vigile, porte à code, même en s’infiltrant avec un carton d’invitation, on ne pourra pas agir librement à l’intérieur. Répondit Dan.

— Donc, en gros vous n’avez aucun moyen d’entrer, tout ce blabla pour ça ! s’esclaffa à nouveau l’homme au côté d’Élise

Bastien se rapprocha de la table à nouveau, puis d’un coup de pied net, la percuta, bloquant l’homme un grand sourire au visage entre celle-ci et sa chaise bloquer par le mur.

— C’est qui ce clown ?

Dan perfora l'homme du regard qui tentait tant bien que mal de reprendre son souffle tout en déplaçant la table de quelque millimètre.

— Que les choses soient bien claires, le prochain son qui sort de sa bouche sera le dernier !

Élise foudroya du regard son soldat, elle se tenait toujours droite et ne semblait pas troublée par l’intervention de Bastien.

— Tu peux partir, je te souhaitais à mes côtés, car j’estimais que tu pouvais apporter quelque chose, a priori ton égo te fait perdre toute lucidité. Hors de ma vue, tu viendras t’expliquer dans mon bureau dès demain.

Le regard noir, l’homme sorti de la pièce se tenant toujours l’abdomen, puis Élise reprit.

— Un homme serviable, il dirige notre plus grande unité, mais, à force de recevoir des éloges, cela a du lui monté à la tête, ne vous en faites pas, il n’en a peut être pas l’air à vos yeux, mais, une fois en mission, il fait partie de ceux que l’on préfère avoir de son côté.

Dirigeant son regard dans ma direction, Élise semblait attendre la suite.

— Et bien ça tombe bien, car, pour notre opération, on va devoir agir a plusieurs unités sur plusieurs fronts.

Pointant du doigt l’immeuble le plus haut proche du théâtre j’enchainai :

— Nous devons prendre le contrôle d’un des appartements de ce bâtiment, lorsque la nuit sera tombée, nous déploierons une tyrolienne pour amener notre matériel dans le théâtre sans être vus.

Continuant de balayer la carte des alentours du regard, je continuais en pointant l’arrière-cour.

— Une unité devra amener un camion ici, si on doit partir avec la marchandise, il nous faudra un véhicule pour aller jusqu’au quai.

Je fixais la carte du théâtre ne pouvant réprimer un profond soupir.

— Mais le plus dur sera à l’intérieur, deux unités, l’une d’elles devra aller chercher le matériel, et accéder au couloir du personnel, tandis qu’une autre devra s’infiltrer à l’intérieur pour nous tenir informés de la situation et du déroulement de la soirée.

Tout le monde se regardait, seul le craquement du parquet retentissait dans la pièce.

Je pouvais le comprendre, un plan comme celui-là laissait place à très peu d’improvisation et, surtout, nous avions un délai court à respecter.

— Et du coup, on doit faire quoi exactement ? Intérrogea Sarah

— D’habitude on n’a pas à gérer une telle opération… Soupira Élodie.

— Et bien on devrait faire une liste de ce dont on a besoin, et se la répartir entre nous pour le grand jour. Proposa Gustave.

Dan se racla la gorge puis enchaina :

— Si j’ai bien compris, il nous faut déjà une équipe pour aller chercher un carton d’invitation en s’infiltrant dans l’Hôtel.

Élodie s’avança.

— Je me propose pour cette mission.

Un peu surprise par sa décision soudaine, mais sans prendre le temps de réfléchir, Sarah s’annonça :

— Et bien je viens avec toi !

Me tournant vers Dan, je proposai :

— Tu peux les accompagner, je préférerais que tu puisses veiller sur elles ?

Il marqua un petit temps avant de répondre.

— Et bien, si tu me le demandes, je pourrais… mais je suis pas très à l’aise dans ses milieux “aisé”.

— Je peux vous accompagner, si vous le souhaitez, je connais bien les alentours si jamais ça se passe mal ? proposa Jade

— Et bien voilà une bonne idée ! s’exclama Gustave.

J’aurais préféré, Dan, avoir un Éveillé avec elles aurait été inestimable, mais, si sa présence attirait les soupçons, il ferait plus de mal que de bien.

— Bon et bien, faisons comme ça, il faut une unité qui doit récupérer un camion du même style que ceux qui livrent les objets de vente au niveau du quai de chargement.

— Je m’en occupe avec le reste de mon groupe. Affirma instantanément Gustave.

— Et pour notre évacuation en bateau ? questionna Bastien. Je peux m’en occuper si vous le voulez ?

Ça m’embêtait de le laisser seul, mais ce n’était pas si rare de le voir agir dans son coin, surtout dernièrement et pour le moment, ça c’est toujours assez bien passé, et je n’avais pas le choix. On manquait de membre.

— Ça m’embête de te laisser t’en occuper seul, mais j’ai pas trop le choix, désolé…

— Nyll t’accompagnera, il sera ravi de participer à l’opération même si je sais qu’il ne le montrera pas.

Bastien marqua un temps d’arrêt, puis questionna :

— Nyll, ce n’est pas le blondinet qui vient de sortir, rassurez-moi ?

Esquissant un sourire en coin, elle enchaîna :

— Et si, mais tu verras, il saura se montrer utile.

— Bon et bien, l’unité Charlie partira à la recherche d’un appartement pour y installer une Tyrolienne, tandis que Dan et moi essayerons de nous infiltrer dans le théâtre. 

Balayant du regard chaque personne dans la pièce, je remarquais leurs regards approbateurs, a priori, personne n’avait rien à redire.

— Je veux tout le monde sur le pied de guerre demain matin à l’aube, on doit terminer nos préparatifs en avance pour ne pas attirer l’attention !

## Liste des musique utilisé

Witness Testimony par David Robson
