---
title: "Ce que l'on se doit"
date: "2025-28-07"
slug: 43
bgImage: "ferme.png"
---

#### music:/Immersed.mp3

# Chapitre 43 : Ce que l'on se doit

La réunion était terminée. Élise nous avait fait emmener dans nos chambres, deux salles où des matelas avaient été disposés sur le sol avec une petite couverture et un oreiller sur chacun d’eux.

Elle nous avait laissé le temps de nous installer à l’étage le temps que le repas du soir soit préparé.

Sans trop réfléchir, on s’était répartie par unité, l'unité Charlie s’était installée dans la première chambre près de l’escalier en bois, tandis que nous étions dans la chambre d'à côté.

Dan s’était naturellement installé dans notre chambre, vu qu’il avait déjà fait le trajet en voiture avec nous.

Une fois que tout le monde avait ramené ces affaires, nous étions finalement réunis dans notre chambre.

C’était la plus grande, de peu, mais nous avions un membre de plus. Espacé d’une trentaine de centimètres les uns des autres, les matelas avaient été alignés le long du mur à droite de la porte d’entrée. La pièce était tout ce qu'il y avait de plus banale, du mobilier entièrement en bois, un grand miroir dans un coin de la pièce, un long bureau et une ampoule qui pendait au plafond, signe d'un temps où ce bâtiment était alimenté en électricité.

Sarah avait insisté pour dormir à côté d’Élodie et Bastien préférait dormir côté porte, donc je m’étais placé dans le lit proche de Sarah et Dan avait pris le dernier restant.

J’avais récupéré la carte de la cité ainsi que celle du théâtre afin de pouvoir continuer de peaufiner les détails attendant l'heure du repas.

Élodie avait sorti un livre et bouquinait dans son coin, mais je pouvais sentir son regard se poser sur mes épaules de temps à autre.

Bastien, lui, avait préféré prendre l’air tandis que Sarah, accompagnée de Dan, avait décidé d’aller en renfort des troupes chargé de la cuisine.

Alors que cela devait faire une bonne demi-heure depuis que tout le monde était parti, je sentis que Élodie m’observait, de plus en plus fréquemment, en réalité, j’avais même la sensation qu’elle ne prêtait plus aucune attention à son livre.

Mais à chaque fois que je me retournais, elle replongeait les yeux dans son livre, faisant mine de rien.

— Tu sais, si tu veux me dire quelque chose, tu peux le faire… entamais-je sans me retourner

Un silence re-envahissait la pièce, puis elle balbutia :

— Je… je suis…

Elle marqua une pause, prenant une profonde inspiration avant de reprendre.

— Je te connais bien, je sais pourquoi tu as pris cette décision.

Je restais toujours face à mon bureau, sans réagir, mais, bien que je gardais les yeux sur les cartes, je n’étais plus vraiment concentré dessus.

— Mais aujourd’hui, quand j’étais avec Sarah, mes doutes se sont envolés, elle a toujours ce côté innocent qui nous a été enlevé, elle n’a rien à faire ici.

Je me redressais, le dos bien droit sur la chaise, mais fixant le mur d’en face.

— À ton avis, il se serait passé quoi si j’avais refusé ?

J’avais pris soin de bien articuler et parler lentement, la voix la plus posée possible.

Elle prit le temps de réfléchir avant de répondre :

— Et bien, elle serait en sécurité au quartier général.

Menteuse…

Moi aussi, je la connaissais bien, et là elle mentait, pas à moi, à elle-même.

— Tu sais très bien que c’est faux, elle aurait, dans le meilleur des cas, rejoint une autre unité et, dans le pire des cas, agis seul.

Incapable de garder son calme, elle se redressait à son tour, cette fois-ci, je pouvais sentir son regard me transpercer.

— Tu as juste cédé à ces caprices, tu as choisi la facilité en l’acceptant, parce que tu ne pouvais pas lui dire non !

C’était trop, ma parole dépassa mes pensées et sans prendre le temps de réfléchir, je me retournais brusquement criant :

— Et toi, tu as choisi d’abandonner tes responsabilités en me refilant ton poste ! Tu as fui tes obligations par peur de t’écrouler sous la culpabilité et maintenant tu viens me parler de caprice ! Tu demandes aux autres de prendre les décisions difficiles pour toujours avoir la conscience tranquille et, lorsqu’ils les prennent, tu n’es jamais contente, car ce n’est pas ce que tu souhaitais !

La fixant du regard, ses yeux larmoyants, je suppliais, non, j'implorais mon corps de s’arrêter, je le devais, mais…

— Tu veux avoir le dernier mot, alors très bien, prépare ton discours, car félicitation tu es officiellement re chef de l’unité Delta, tu pourras l’annoncer en grande pompe au repas de se soir, et tu pourras aussi annoncer a Sarah droit dans les yeux qu’elle restera “en sécurité” ici le tant de l’opération.

À ce moment-là je n’avais aucun souvenir de son visage, il était comme flou, une barrière installée par mon cerveau, mais sans attendre sa réaction, je sortis de la pièce claquant la porte derrière moi.

Je dévalais les escaliers, empruntait le couloir qui menait vers l’extérieur. 

Il faisait encore jour, bien que l’heure tardive et les hauts arbres cachaient en partie le peu de rayons du soleil qui s’éclipsait doucement au loin.

Je restais accoudé sur une rambarde qui donnait sur le parking improvisé.

J’ai pris la bonne décision…

Les hommes chargés de sécuriser les alentours s'étaient rassemblés près d’un petit bâtiment annexe, à peine plus grand qu’un abri de jardin.

Seul l’écho de leurs voix, laissant imaginer une folle partie de cartes endiablée, recouvrait le bruit des feuilles vacillant au gré du vent qui s’était levé.

Après plusieurs minutes, la porte s’ouvrit dans mon dos, c’était Élise, vêtu d’un léger voile de soie sur les épaules, elle s’approcha de moi, fixant ses hommes au loin.

— J’ai cru entendre une dispute à l’étage, tout va bien ?

Est-ce que tout va bien ? En voilà une bonne question, à vrai dire, je ne le savais pas moi-même…

— Je te prie de m’excuser pour ma question, tu dois te demander de quoi je me mêle…

Elle prenait à son tour une légère inspiration.

— J’ai rencontré Élodie peu après sa naissance, pour tout te dire, j’ai même été rendre visite à Lumia à l’hôpital.

Un silence s’installa, même les voix des joueurs de cartes étaient devenues inaudibles.

— Je déplore tellement ce qui est arrivé…

Élise scrutait le ciel, seuls les derniers rayons du soleil donnaient une teinte orangée au ciel avant de laisser place à la maîtresse de la nuit.

— Est-ce que tout va bien pour elle ? Pour être honnête, Lumia m’avait prévenu qu’Élodie viendrait m’aider, et je m’attendais à la voir comme chef d’unité.

— Elle l’était… fut un temps.

#### music:/Lone_Harvest.mp3

Fixant à mon tour le ciel, les souvenirs de la scène dans la chambre me revenaient.

— Et pour ce qui est de comment elle va, et bien il y a quelques jours, je vous aurais dis que tout allait bien pour elle, mais là… je ne suis plus trop sûr…

— Vous vous entendez bien, n’est-ce pas ?

Je ne pouvais m’empêcher de lâcher un rire nerveux.

— C’est l’impression que l’on vous donne ?

Ricanant à son tour, Élise enchaina : 

— Disons que, si je ne connaissais pas Élodie, j'aurai répondu non, mais je connais son regard, dès que tu lui tournes le dos, elle en profite pour t’observer d’un air peiné.

— Et bien attendez le repas de ce soir, vous n’allez pas être déçu…

Cette fois-ci Élise se tourna vers moi, un regard intrigué.

— M’autoriserais-tu une question indiscrète ?

Ne prenant pas vraiment la peine de réfléchir, je répondis :

— Si vous voulez.

— Comment vous êtes-vous rencontrez, comment n’ai-je jamais entendu parler de toi avant que je demande de l’aide à Lumia ?

—  Nous avons juste fait presque toute notre scolarité dans la même classe.

— Et elle ne m’a jamais parlé de toi ? 

— On n’a jamais été très proche, on discutait de temps en temps, sans plus…

Et puis…

Il y a eu ce jour-là…

Treize.

C’est le nombre d’étages qui me séparait de sol. 

Triste coïncidence, ce chiffre allait-il me porter chance, peut-être serait-ce l’enseigne de l’immeuble d’en face qui représentait un petit ange ?

Elle m’attendait en bas, et je n’avais qu’une seule envie, la rejoindre. Sauter dans ses bras, ressentir cette chaleur qui lui était propre.

Mais, alors que je n’étais plus qu’à un pas d’elle, je pouvais entendre un faible écho, des reniflements dans ce bâtiment en cours de construction.

Une fois la source du bruit remonté, elle était là, recroquevillé sur elle-même, quelque part où personne ne pouvait la trouver.

C’était peut-être notre destin…

— Adrien ?

— Adrien ?

Recouvrant mes esprits, je constatais qu’Élise me fixait d’un regard inquiet.

— Tout va bien ? Si ce sujet te met à l’aise, tu aurais dû me le dire !

Ne prenant pas la peine de répondre, je scrutais une dernière fois le ciel avant de rentrer.

— Vous m’avez demandé si on s’entendait bien, et bien je ne sais pas, mais une chose est sûre, on est les seuls à se comprendre aussi bien…

L’heure du repas arrivait et sans laisser le temps à Élise de réagir, je me dirigeais sans un bruit vers la porte d’entrée.

Quelle décision allait-elle prendre…

## Liste des musique utilisé

Immersed par Kevin Macleod

Lone Harvest par Kevin Macleod