---
title: "Je ne peux pas"
date: "2025-28-07"
slug: 44
bgImage: "ferme.png"
---

#### music:/Intrepid.mp3

# Chapitre 44 : Je ne peux pas

Tout le monde était assis autour d’une longue table qui, en réalité, en était deux mises bout à bout recouvertes par une longue nappe à motif de fleur.

Étaient présentes nos unités, celle de Gustave, et de Nyll ainsi qu’Élise qui était la seule a siégé en bout de table.

Au menu, un ragoût de bœuf et de légume, parfaitement mijoter et assaisonner, rien à voir avec ce que l’on mangeait au quartier générale.

L’ambiance générale était assez tendue, Nyll jetait des regards peu commodes à Bastien, qui ne s’empêcha pas de lui répondre d’un grand sourire provocateur et Élodie restait en retraite.

Les autres discutaient généralement avec leurs voisins, échangent quelques anecdotes de leurs vies passées ou bien actuelles.

De mon côté j’étais assis à côté d’Élise et en face de Nyll, mais je ne pouvais m’empêcher de fixer Élodie qui s’était placée à l’autre bout de la table.

Elle faisait partie des dernières arrivées et n’avait donc pas choisi sa place, mais être à côté de Sarah ne semblait pas lui déplaire.

La fixant du regard, j’attendais, j’attendais sa grande déclaration, son annonce de reprise de commandement de l’unité Delta.

Mais, lorsque son regard croisait le mien, elle le détournait instantanément, contemplant son assiette.

Le repas passait et j’observais toujours Élodie avec insistance, ne lui laissant aucun répit.

Mais jusqu’à la fin du repas, elle faisait mine de rien, détournant le regard constamment, et, lorsque Sarah entamait la discussion, elle répondait toujours d’un air détaché.

Finalement la plupart quittèrent la table et rejoignaient leurs chambres, trois hommes d’Élise, dont Gustave, se dirigeaient vers la cuisine afin de faire la vaisselle.

Il avait insisté sur le faites que je sois un invité et que je n’avais pas à le faire, mais, histoire de donner un coup de main et peut être aussi histoire d’arriver en décaler d’Élodie dans la chambre, j’insistais.

Le tout se faisait dans un silence léger.

Lorsque nous avions terminé, nous reprenions la direction de la salle commune où se trouvait Élodie lisant son livre, et Élise qui semblait analyser quelques documents, une tasse de thé à la main.

Est-ce qu’elle m’attendait ?

Je n’en avais aucune idée et, de toute manière, je me dirigeais vers l’extérieur, histoire de profiter une dernière fois de l’air frais avant d’aller me coucher.

Tout était calme, seul le bruit des feuilles caressées par le vent dissimulait le chant des chouettes.

Je me dirigeais à l’orée du bois, histoire de m’éloigner un peu du chalet, puis restait accoudé à une barrière qui marquait la séparation entre la forêt et la propriété.

J’ai attendu dans ce calme si paisible pendant plusieurs minutes, perdu dans mes pensées j’avais rapidement perdu le compte.

Mais au bout d’un moment des bruits de pas résonnaient dans mon dos.

Tournant uniquement la tête, je vis Élodie, lampe torche à la main, s’approcher de moi.

Chaque pas était plus hésitant que le précédent. Alors qu’elle se trouvait à deux mètres de moi, elle s’arrêta.

— Je…

Esquivant mon regard, elle scruta le sol.

— Je ne peux pas reprendre la direction de l’unité…

Tentant une nouvelle fois d’affronter mon regard, elle leva la tête.

— Je sais que tu prends toujours tes décisions avec pragmatisme, mais… cependant, parfois, le pragmatisme n’est pas la solution, voilà pourquoi j’ai agi comme ça, mais je n’aurais pas dû, j’aurais dû en parler… 

Son regard avait replongé dans le sol, mais, après un court silence, elle me fixa brièvement du regard.

— Alors voilà, je suis désolé !

À peine avait-elle terminé sa phrase qu’elle s’était déjà retournée et était déjà partie en courant vers le chalet sans me laisser le temps de placer le moindre mot.

J’aurais dû lui répondre…

Je n’aurais pas dû m’énerver non plus.

Mais, dans l’instant je sentais que ce n’était pas le moment de la rattraper, je pense qu’à ce moment-là, mieux valait attendre.

Soupirant un bon coup, je restais encore quelque minute dehors, puis rentrais dans le chalet.

Élise était toujours là, rangeant sa tasse de thé qu’elle venait de nettoyer elle se tourna vers moi.

— Elle est montée en courant dans votre chambre, les larmes aux yeux, tout ira bien pour demain ?

— Je pense que, très récemment, les choses vont mieux, elle n’a jamais été très douée pour dire les choses, et moi non plus d’ailleurs… terminais-je en murmurant

Prenant la direction de notre chambre faisant le moins de bruit possible, je constatais que tout le monde avait retrouvé son lit et dormais à point fermé.

Enfin, presque tous…

Me glissant silencieusement dans mon lit, je fermais les yeux.


Le jour commençait à peine à se lever lorsque des coups secs dans la porte de la chambre retentirent.

Ces quelques coups avaient suffi à réveiller même les plus endormies, bien que certains prenaient juste la peine de se retourner sous leurs couvertures, je me levais immédiatement accompagné de Dan.

Descendant les premiers, nous pouvions voir que Jade était déjà en bas auprès d’Élise.

Dan s’était dirigé vers la sortie, afin d’aller prendre un peu l’air tandis que je m’asseyais en bout de table.

Il y avait du café en filtre et du pain de la veille accompagné d’un pot de confiture de fruit rouge, prenant rapidement mon petit déjeuner afin de commencer les préparatifs, les différents membres des unités mobilisés descendaient les escaliers les yeux encore à moitié fermés.

Une fois rassasié, je me rendais à l’extérieur et commençais à faire l’inventaire de nos véhicules.

L’unité Charlie était rentrée, du moins, leur véhicule était de retour, et pas que, car, dans la cour se trouvait désormais deux véhicules des Gardiens du Passé supplémentaire.

Élise avait probablement ordonné à ces hommes de ramener des véhicules supplémentaires pour nos opérations du jour, avant même que l’on définisse un plan.

— J’en ai demandé deux, un pour ici et un autre pour l’unité Charlie, mais au vu de l’opération que tu proposes, je devrais te laisser les deux. S’exclama Élise qui s’était placée sur le palier sans un bruit.

— En effet, deux véhicules de plus nous permettraient d’avoir un moyen de transport par équipe et surtout de pouvoir nous rendre à Italika en décaler.

— Et bien qu’il en soit ainsi, tu n’as pas donné plus d’instruction que cela hier, comment vas-tu répartir les personnes pour le départ ?

Claquant le coffre d’un des véhicules, je listais :

— Le groupe des filles avec moi en Dan pour le premier véhicules, l’unité de Gustave dans le second, suivies de près par Bastien et l’unité de Nyll, et Charlie fermera la marche, leurs objectifs ne demandent pas trop de temps et cela leur laissera le temps de se reposer.

Élise réfléchissait un instant, puis me tendit une enveloppe.

Alors que je m’approchais pour la saisir, je l’interrogeais :

— Que contient-elle ?

Sans réprimer un sourire malicieux, elle enchaina :

— Ma modeste contribution pour vous aider. Donne-la aux filles lorsque vous arriverez aux abords d’Italika.

Je prenais l’enveloppe, ne cachant mes doutes, ce qui ne lui échappa pas et ne lui manqua pas d’afficher à nouveau un grand sourire.

— Et bien entendu…

Quand on parle du loup, on y voit la queue, lorsque Élise ouvrit la porte, elle croisa la route des filles, Élodie, Sarah et Jade, toutes prêtes pour l’opération du jour.

— Et bien, il ne manque plus que…

— Me voici ! s’exclama Dan, le torse nu plein de sueur.

— Je vais me passer un coup d’eau vite fait et je suis prêt ! affirma-t-il

Rangeant la lettre dans ma veste, je pris la direction du véhicule stationné en bout de file.

Face à la voiture, je me rappelais un détail, et surtout la phrase de Bastien dans la voiture la veille.

— Quelqu’un peut conduire ?

— Je peux ! affirma Jade, le corps droit et fier.

Dan se montra à nouveau et nous rejoignit en petite foulée.

— Me revoilà, désolé pour l’attente.

Et bien, nous voilà au complet, tout le monde dans la voiture, Jade, tu conduis.

## Liste des musique utilisé

Intrepid par Kevin MacLeod
