---
title: "Dans l’ombre du Théâtre"
date: "2025-04-08"
slug: 45
bgImage: "ferme.png"
---

#### music:/Long_Note_Three.mp3

# Chapitre 45 : Dans l’ombre du Théâtre

Nous étions de nouveau sur la route en direction d’Italika, nous avions passé relativement rapidement le pont menant aux portes de la citées.

Les rues étaient déjà remplies de passant, tous semblaient courir vaquer à leurs occupations.

Nous enfonçant dans les rues sinueuses de la ville, nous avions même croisé un bus scolaire qui récupérait des enfants comme des adolescents, une vue tellement banale, mais qui avait le don de me nouer l’estomac.

— Si seulement, les choses redevenaient comme avant ! murmurai-je 

Ces quelques mots ne semblaient pas avoir échappé à Jade qui conduisait juste à côté de moi, mais à son regard, je comprenais qu’elle n’avait probablement pas entendu précisément ce que j’avais dit.

Arrivant finalement au niveau du grand parking, le même que notre première visite, Jade nous stationna cette fois-ci proche de l’entrée.

— Bon et bien, nous voilà arrivées ! s’exclama-t-elle

Alors que tout le monde descendait du véhicule, je sortis l’enveloppe qu’Élise m’avait donnée ce matin et la tendis aux filles.

— Élise m’a demandé de vous donner cette enveloppe avant de nous séparer, “sa modeste contribution” avait-elle dit.

C’est Élodie qui attrapa la lettre avant de se retourner vers son groupe.

— Bon, on se retrouve à l’entrée du parking quand tout le monde aura terminé son objectif, bonne chance à toutes les trois !

Nous séparant après un dernier signe de la main, Dan et moi prenions la direction du théâtre, ayant besoin de plus d’information sur l’intérieur, nous devions trouver un moyen de rentrer.

— On refait le coup d’être intéressé par l’organisation d’une vente aux enchères ? interrogea Dan.

— Ce n’est probablement pas une bonne idée, surtout si l’on tombe sur le même vigile.

Arrivant au niveau de la grande place, nous approchions du Théâtre des Brumes, de longs étendards recouvraient la façade avant, et la porte principale était grande ouverte, mais constamment surveillée par un vigile.

D’un simple croisement de regard, nous décidions de faire le tour du bâtiment à la recherche d’un autre point d’accès.

Les commerces alentour commençaient à s’ouvrir, à l’exception d’une boulangerie déjà ouverte qui semblait très prisée des passants alentour.

Nous arrivions finalement vers l’arrière du théâtre, un immense portail nous séparait de la cour.

— D’après les filles, le portail n’était pas verrouillé, tu veux que l’on essaie ?

Longeant le mur, gardant ma démarche naturelle, j’attendis d’arriver au niveau de la poignée, puis la saisis et la tourna, puis continua mon chemin.

— C’est ouvert. Murmurais-je

Faisant quelques pas de plus, nous faisions finalement demi-tour pour revenir au portail, mais on modérait notre rythme afin qu’une fois au niveau de la porte on puisse entrer sans être vu.

Finalement, une fenêtre d’action apparue, d’un mouvement rapide j’ouvris et rentrais dans la cour intérieure collée de près par Dan.

Sans perdre un instant, je refermais le portail derrière nous.

Une plutôt grande cour recouverte de cailloux blancs, donnant sur un assez grand quai de chargement.

Mais un détail attira mon attention, bondissant derrière un petit bâtiment annexe, j’enchaînai :

— Une caméra !

Dan, ayant suivi le mouvement, se trouvais lui aussi dos aux murs à l’abri de l’appareil.

— Il y a une porte au fond, mais je doute que celle-ci soit ouverte.

Laissant dépasser juste ma tête pour observer le fond de la cour, j’aperçus un escalier de secours à l’extérieur, cependant, il y avait un détail important, il se trouvait à trois mètres du sol afin de n’être accessible que par ceux descendant l’échelle depuis celui-ci.

— Il y a cage d’escalier d’évacuation à trois mètres du sol, tu penses pouvoir l’atteindre avec tes pouvoirs ?

Tournant la tête aux coins du mur pour observer son objectif, il prit deux secondes pour évaluer la hauteur.

— Ouais ça devrait être possible.

Après avoir attendu que la caméra initie son pattern, Dan couru jusqu’à la cage d’escalier et après avoir canaliser son pouvoir l’espace d’une seconde, il sauta, s’accrochant de justesse à la passerelle, il se hissa dessus, puis fit descendre l’échelle.

Attendant à mon tour le timing idéal pour la caméra, je pris la direction de l’escalier et grimpa afin de rejoindre Dan.

Une fois tous les deux au sommet, nous remontions l’échelle afin de ne laisser aucune trace.

— Allons sur le toit pour commencer. Ordonnais-je tout en entamant la marche.

Le toit était composé d’une petite pièce avec une porte métallique menant à l’intérieur, mais surtout d’une immense verrière qui surplombait une grande partie de la scène et des sièges.

— Il faudra prendre cette verrière en compte. Souffla Dan.

— Tu as raison, le toit sera donc surveillé, techniquement, ils surveilleront l’extérieur, pas la salle, mais, dès le moindre coup de feu, ils auront une bonne position de tir.

Il fallait intégrer cette verrière au plan, la carte qu’Élise utilisait ne montrait que le rez-de-chaussée.

— L’équipe qui devra récupérer un appartement pour passer le matériel devra neutraliser les gardes sur le toit, on passera le matos par l’escalier de service.

— Il nous faudra donc éliminer les gardes sans faire de bruit. Continua Dan.

En contrebas le théâtre semblait déjà en activité, plusieurs hommes et femmes faisaient des allez retours caisse à la main, disposant des boîtiers au niveau de chaque siège, d’autre semblait faire des répétitions, testant les différents éclairages, les micros.

— Il n’y a pas de caméra, tu devrais essayer de crocheter la porte, histoire de voir ce qu’il se trouve derrière. Proposa Dan.

M’agenouillant devant la serrure, je commençais à observer la poignée.

— Espérant qu’il n’y a pas d’alarmes anti-intrusion sur cette porte…

Alors que je commençais mon office, un bruit de moteur suivi d’un bruit métallique retentit depuis la cour.

Ne perdant pas de temps, Dan se dirigeait au bord du toit afin d’observer.

— Une camionnette, de l’électronique a priori.

“Clic”

— Porte ouverte !

L’ouvrant sans perdre un instant et analysant l’autre côté, il ne semblait pas y avoir de module anti-intrusion.

— Ouf… on est bon, plus qu’à descendre discrètement.

Une fois Dan m’ayant rejoint, nous descendions l’escalier qui se trouvait derrière la porte.

La pièce était parfaitement illuminée, et était composée de plusieurs paliers.

Descendant au niveau du premier, avisant de ne faire aucun bruit, j’ordonnais d’un geste à Dan de surveiller l’étage inférieur, entrouvrant la porte coupe-feu, je fis face à un long couloir tout aussi éclairé que la cage d’escalier, le sol était recouvert de moquette rouge et les murs beiges étaient en partie dissimulés par des tableaux et des sculptures qui habillaient la pièce entre les différentes portes.

Faisant signe à Dan que la voie était libre, nous nous engouffrions dans le couloir.

Tout était très calme, il n’y avait ainsi dire aucun signe de vie à cet étage.

 Au bout de quelque mètre, un plan du bâtiment était fixé au mur.

Nous n’avions rien pour prendre des notes, mais nous faisions le maximum pour retenir la disposition des pièces, se partageant chacun un étage.

Alors que nous étions prêts à repartir, un détail attira mon attention.

Le niveau du plan commençait à un, cependant, le rez-de-chaussée aurait du porté le numéro zéro et, sur le plan, il n’y avait aucune pièce à l’écart utiliser pour le poste de surveillance.

— Il y a un sous-sol dissimulé… murmurais-je.

— En effet, aucune pièce sur le plan ne ferait l’affaire, mais rappel, toi notre première visite, près de l’entrée, il y avait un ascenseur, et il n’est pas référencer sur le plan.

Alertés par des bruits de portes qui claquent, nous bondissions dans une pièce au hasard dont la porte était entrouverte.

Elle donnait sur plusieurs sièges en velours rouge parfaitement aligné et qui avait vu sur l’immense scène.

Une fois les employés passer et que le silence était de retour, nous décidions de reprendre la route jusqu’au fond du couloir, afin d’avoir un point de vue sur le local technique.

Malheureusement une caméra était braquée sur la porte et nous faire remarquer risquait d’éveiller les soupçons.

— Bon, retournons sur la place discrètement… ordonnais-je à voix basse

Le chemin retour était beaucoup plus rapide, nous avions juste pris soin d’attendre que la cour intérieure soit déserte, puis nous descendions à toute vitesse, prenant soin d’esquiver le cycle de caméra en bas de l’échelle de secours.

Ce n’est qu’une fois le portail franchi, comme ci de rien n’était, et que nous avions atteint le devant du théâtre que nous relâchions un profond soupire.

— Et bien on a bien bossé ! se félicita Dan tout en s’étirant.

— En effet, on a une porte d’entrée, plus qu’à espérer que les filles s’en sortent aussi bien de leur côté.

Sur ces mots nous reprenions la direction du parking, mais nous nous arrêtions sur la terrasse d’un café afin d’atteindre l’autre équipe.

Les heures défilèrent, et à raison, notre mission était la plus risquée, se déroulant dans le théâtre même, mais ce n’était pas la plus longue.

Mais, bien que longue, cette attente resterait gravée à jamais dans ma mémoire, sur les coups de dix-sept heures, alors que Dan et moi avions épuisé tous nos sujets de discussion et tentative de distraction, le groupe des filles arriva dans la rue.

En réalité je les avais vus au loin, mais sans les reconnaître, et, pour cause, elle était méconnaissable, toute richement vêtue, il ne restait qu’elle dans ma mémoire.

Une robe mi-longue marron, dont le tissu d’une des épaules était légèrement coupé, laissant transparaître un soupçon d’épaule, qui épousait parfaitement sa silhouette qui paraissait dorénavant si fragile, ses cheveux bruns, coiffés en chignon haut, ne laissaient qu’une simple mèche recouvrant son œil droit, mais ne parvenant pas malgré tout, a dissimulé l’éclat de ces yeux violacé, qui avait accompli l’exploit de paraître plus précieux encore que les boucles d’oreille et son collier serti d’améthyste qui a eu seul permettrais d’acheter à peu près n’importe quoi.

Mais se qui me paralysais s’était sa démarche, ayant perdu l’habitude de porter des talons et surtout de si haut, elle avançait maladroitement épauler par Jade et Sarah et, lorsque son regard croisa le mien et qu’elle le réalisa, elle mit ses mains sur son corps comme une vaine tentative de se dissimuler, ces joues virant au rouge écarlate.

Je devais me faire une raison, plus jamais je ne pourrais regarder Élodie sans repenser à cette scène, plus jamais.

## Liste des musique utilisé

Long Note Three par Kevin MacLeod
