---
title: "L’Hôtel d’Amaryllis"
date: "2025-04-08"
slug: 46
bgImage: "ferme.png"
---

#### music:/Spy_Glass.mp3

# Chapitre 46 : L’Hôtel d’Amaryllis

*POINT DE VUE DE SARAH (Peu après la séparation avec Adrien et Dan)*

L’équipe d’Adrien et Dan était partie en direction de leurs objectifs, cependant, toujours intrigués par la lettre, nous avions décidé de rester dans le parking le temps de l’ouvrir.

— À votre avis, elle contient quoi ? interrogea Élodie, lettre à la main.

Jade se tournait vers l’enveloppe, puis l’attrapa d’un geste souple ne laissant pas le temps à Élodie de réagir.

Tâtant la lettre minutieusement, elle esquissa un grand sourire :

— Je crois savoir de quoi il s’agit !

Découpant le sommet de celle-ci d’un simple  coup d’ongle, elle en sortit d’abord une lettre qu’elle se mit à lire immédiatement.

“Voici ma pierre à l’édifice, utilisez cette carte pour vous introduire dans l’hôtel d’Amaryllis de manière naturelle.

PS Ne vous avisez pas de rentrer avec le moindre Nex sur cette carte.
PS.2: Précision pour Sarah et Élodie, vous garderez avec vous ce que vous achetez, en guise de bonus pour votre aide.”

— Et c’est signé Élise, elle a même dessiné un petit cœur… c’est une première... Termina Jade, tout en sortant une carte de l’enveloppe.

Entièrement noir, les écritures couleur or, il ne faisait aucun doute que la carte en elle-même valait valant son pesant d’argent.

— Et, il y a combien sur cette carte ? questionna Élodie.

Vérifiant le dos de la lettre ainsi qu’à l’intérieur de l’enveloppe, Jade répondit :

— Aucune idée, on devrait passer par un distributeur pour commencer.

Il nous fallut pas longtemps pour prendre la route du distributeur le plus proche, très motivé par la question fatidique.

Mais quand l’écran du distributeur s’est mis à afficher le montant, c’était… comment dire…

— Euh, c’est vraiment possible de dépenser tout cet argent ? balbutia Élodie.

— C’est peut-être une erreur. Répliquais-je. Tu devrais enlever la carte et la remettre pour être certaine.

S’exécutant, Jade sortit la carte pour la remettre, et à notre grande surprise, le même chiffre s’affichait sur l’écran.

Nous avions 1 800 000 Nex sur le compte, assez pour acheter… en réalité je n’avais aucune idée de se que ne pouvait pas acheter avec une telle somme.

Alors que Jade récupéra la carte, nous restions face à la borne, le chiffre encore dans notre mémoire.

— Bon et bien, ne perdons pas de temps, si on veut pouvoir entrée, on va devoir passer par la case relooking, et voyez-vous, je sais parfaitement où aller !

Nous attrapant par le bras, Élodie et moi, Jade nous traîna dans les rues de la cité jusqu’à arriver au niveau du centre-ville, le théâtre se trouvait proche de celui-ci, mais nous ne nous étions jamais rendus aussi loin.

Nous entamions notre périple par une grande boutique, une vitrine exposant des robes dont on n’afficherait pas les prix par pudeur, l’enseigne “Lior” était gravée à l’or pur dans le marbre.

Lorsque nous rentrions dans la boutique, une femme qui se tenait prête à accueillir le client à peine la porte franchie nous lança un regard étrange.

— Puis-je vous renseigner, plus loin dans la rue...

D’un geste de la main, Jade l’interrompit, la carte bien en évidence :

— Nous avons besoin de tenue de soirée, pour toutes les trois, et nous avons rendez-vous, donc veuillez faire vite.

Son visage se décomposa l’espace d’une seconde, mais pas une de plus, car elle s’inclina prestement, le corps frôlant les quatre-vingt-dix dégrée.

— Veuillez m’excusez, je ne sais pas se qui m’a pris, si vous voulez bien me suivre, la maison fera tout son possible pour vous faire oublier cet affront !

Attendant une réponse, la femme resta parfaitement inclinée sans faillir.

— Bien, j’espère que nous ne perdrons pas notre temps dans votre boutique, allons-y, comme je vous l’ai dit, nous sommes attendus.

Prenant au sérieux la demande, notre nouvelle conseillère nous dirigeait vers une partie de la boutique où étaient disposées des robes toutes plus belles les unes que les autres.

Fidèle à son rôle, l’employé nous ramenait des robes à essayer.

Presque deux heures s’étaient écoulées avant que nous faisions toutes notre choix.

Très encouragés par la vendeuse, mais aussi par Jade, Élodie et moi avions fini dans des robes qui pouvaient racheter à elle seule tout ce que l’on possédait, incluant ce que l’on avait perdu depuis la scission avec le gouvernement.

Malgré mes réticences, j’avais fini avec une robe longue en soie bleu nuit irisée, de l’or incrusté reflétait la lumière donnant l’illusion qu’une myriade d’étoiles scintillait même en plein jour, cintré à la taille par un ruban sombre elle possédait deux pans translucides de mousseline flottent recouvrant mes épaules.

Jade s’était arrêtée sur une robe d’ivoire au reflet doré, brodée à la ceinture, des spirales végétales dorer elles aussi et une fente discrètes sur la jambe gauche.

Et finalement, Élodie, il avait fallu batailler et sa démarche faisant comprendre à tout ceux qui la voyaient qu’elle n’était pas coutumière des robes et des chaussures à talon.
Vêtue d’une robe mi-longue, marron, elle épousait parfaitement ses formes, certaines coupes laissant transparaître sa peau au niveau de l’épaule, et des reins.

— Ça fait un peu trop ? marmonnait Élodie.

— Mais non, tu es parfaite comme ça ! répliqua instantanément Jade.

Une fois terminé, nous devions passer par l’étape coiffure, qui n’était pas non plus au goût d’Élodie qui privilégiait toujours les choses simples, du moins, je l’ai toujours vu comme ça.

Laissant le choix de la coiffure à notre experte en relooking, Élodie s’était retrouvée avec un chignon haut, avec un détail qui faisait la différence, une unique mèche qui recouvrait l’un de ses yeux. Pour ma part j’avais eu le droit à un chignon tressé et, pour reste dans le thème de la tresse, Jade avait eu le droit à une queue de cheval tressé.

J’avais toujours pour habitude d’attaquer mes cheveux en queue de cheval et pourtant, la coiffeuse, probablement pour du changement, avait choisi Jade.

Notre préparation se termina sur les accessoires, plus précisément les bijoux, mais d’un comme un accord, nous décidions de prendre des boucles d’oreille et un collier serti d’une gemme assortie à nos yeux.

Là encore Élodie a eu le droit à une surprise, n’ayant pas les oreilles percées, elle avait pensé échapper aux boucles d’oreille, mais c’était sans compter sur Jade qui lui offrit généreusement la prestation.

L’expression qu’arborait son visage lors de la révélation que la bijouterie était parfaitement préparée pour ce genre d’opération. Un mélange de désarroi et de surprise.

Mais nous étions finalement prêtes et suivions Jade en direction de l’hôtel d’Amaryllis.

Élodie se touchait les oreilles toutes les deux minutes comme pour s’assurer que tout était bien réel, mais une fois face à l’immense façade en grès sculpter, et l’immense double porte plaquée or donnant sur un large tapis rouge menant jusqu’à la réception, elle se reprit immédiatement.

— Comment rentrons-nous sans nous faire remarquer ? interrogeais-je

D’un pas assurée, Jade s’avança au niveau du tapis rouge murmurant :

— Ne vous inquiétez pas, faites comme moi et tout devrait bien se passer !

Continuant sa progression sur le long tapis, elle s’avança jusqu’au bureau d’accueil d’un pas assuré tandis que nous la suivions tant bien que mal, essayant de dissimuler notre incapacité à marcher rapidement avec de telle chaussure.

À peine arrivée, Jade jetait un coup d’œil de gauche à droite de façon très insistante avant de prendre la parole :

— Excusez-moi, nous avons rendez-vous avec une personne louant une chambre dans votre hôtel, mais, pour des raisons de discrétion, il a insisté pour ne pas être annoncé.

Un homme dans la trentaine, vêtu d’un costume noir à la cravate rouge, analysa chacune d’entre nous l’espace d’une seconde avant d’enchaîner un sourire en coin.

— C’est bien naturel, nous veillons afin que chaque client puisse bénéficier de services en toute discrétion. Les deux couloirs de part et d’autre du guichet donne sur les ascenseurs vous n’avez qu’à les emprunter.

— Je vous remercie ! répondit Jade tout en faisant une légère révérence.

Sans plus attendre, nous prenions la direction des ascenseurs, le plan de Jade semblait bien se dérouler, évitons de leur laisser le luxe de nous poser plus de questions.

Ce n’est que lorsque les portes de l’ascenseur se refermaient que nous soupirions.

— Et bien quel talent d’improvisation ! s’exclama Élodie, gardant la voix assez base par précaution.

— Ce n’est que le début ! enchaîna Jade. Nous devons trouver un carton d’invitation.

Les portes de l’ascenseur s’ouvrèrent au huitième et dernier étage, justement choisi pour avoir le temps de discuter le temps de l’ascension.

— Il faudrait que l’on arrive à rentrer dans une chambre inoccupé. Proposais-je

Cherchant une solution, nous analysions l’immense couloir qui donnait sur les chambres.

— Et merde… murmura Jade se rapprochant de nous. Les portes utilisent des cartes magnétiques pour être ouvertes.

— Des cartes magnétiques ? releva Élodie.

— Impossible de crocheter la serrure… continuait-elle

— Pour moi, c’est plutôt une bonne nouvelle, Sarah, tu pourrais t’en occuper ?

Prenant le temps d’analyser le boîtier, je répondis :

— Impossible de répondre avec certitude, il me faudrait un tournevis pour regarder, mais ça ne me semble pas impossible, le modèle semble assez basique.

— Vous êtes bien sûr ? interrogea Jade perplexe

— Pour ce qui est de l’électronique, Sarah fait partie des meilleurs de notre faction, donc tu n’as pas à t’inquiéter. Répondit Élodie d’un ton très assuré.

J’ai dit peut-être…

— Il faut trouver le local technique, ils doivent avoir un tournevis là-bas ! affirma Élodie.

Pour accomplir notre objectif, nous nous étions séparés sur trois étages différents.

Je me trouvais deux étages plus bas, nous avions emprunté les escaliers afin d’éviter de croiser des employés à la sortie des ascenseurs.

Les escaliers menaient sur un long couloir drapé d’un tapis rouge recouvrant l’entièreté du sol, il y avait que peu de chambres, malgré la taille du chemin, mais il y avait surtout un petit salon dans une alcôve.

Le salon meublé de deux grands canapés en velours rouge, possédant son propre mini bar ainsi qu’un écran géant.

Ce n’est qu’en zyeutant par curiosité derrière le bar que je découvris une sorte de cache technique incrusté dans le mur à l’abri des regards.

Profitant d’être seul, j’ouvris la cache, et, par chance, parmi les divers outils se trouvait un tournevis.

Je faisais tout de suite demi-tour puis allais prévenir les autres.

Je croisais Élodie dans les escaliers qui remontaient les mains vides, et alors que nous allions prendre des nouvelles de Jade, l’écho d’une voix masculine résonna depuis son étage.

En rapprochant l’oreille de la porte et en l’entrouvrant très légèrement, je pouvais en partie entendre la discussion.

Jade était en pleine conversation avec l’un des résidents actuels et ils semblaient vouloir l’apprécier et Jade semblait rentrer dans son jeu.

— Elle a l’air de se débrouiller, on devrait s’occuper de l’étage en attendant. Chuchotais-je

Acquiesçant de la tête, Élodie monta les escaliers, prenant bien le temps de surélever sa robe afin de ne pas s’emmêler les pieds.

Arrivé à l’étage, je démontais soigneusement le boîtier et soulagement.

Le boîtier était très peu sophistiqué il me suffisait de déconnecter le câble d’alimentation qui reliait le système au réseau du bâtiment et la serrure une fois sans courant se désactivait par toute seules.

*Clic*

Le doux écho de la réussite, la porte s’ouvrit d’une simple pression, nous donnant accès à notre objectif.

— Dépêchons-nous ! continuais-je.

La porte donnait, sur un petit couloir qui lui-même donnait sur un immense salon dans le mur du fond était entièrement vitré, nous laissant apercevoir la place en dessous.

— Là ! s’écria Élodie

M’approchant, je découvris une enveloppe au cachet doré écrit en lettre manuscrite et en toutes lettres “Guilde des Marchands Libres”.

Élodie l’ouvra sans perdre un instant, puis, après quelques secondes d’analyse, elle s’exclama :

— Bingo ! C’est bien une invitation.

Ne jouant pas plus avec le feu, nous faisions demi-tour en retournant dans le couloir.

Pour éviter d’être remarqué, je pris le temps de reconnecter le boîtier de la serrure afin de reverrouiller la porte. Mais, alors qu’il ne me restait plus qu’une vis, le bruit de l’ascenseur retentit.

— Vite, Élodie, couvre-moi, j’ai presque fini ! Ordonais-je le plus faiblement possible

Courant vers la porte pour retenir la personne, elle soupira profondément lorsque les portes s’ouvrèrent.

Jade l’avait emprunté pour ne pas éveiller les soupçons après sa petite discussion.

— Alors, vous avez trouvé un tournevis ? questionna Jade 

Brandissant fièrement la lettre, Élodie enchaîna : 

— Mieux que ça, nous avons l’invitation !

Soulagé Jade soupira à son tour.

— En voilà une bonne nouvelle, sortons donc afin de retrouver les autres !

## Liste des musique utilisé

Spy Glass par Kevin MacLeod
