---
title: "Deux faces d’une même pièce"
date: "2025-10-08"
slug: 47
bgImage: "ferme.png"
---

#### music:/Bittersweet.mp3

# Chapitre 47 : Deux faces d’une même pièce

*POINT DE VUE D’ADRIEN*

Les filles s’étaient installées à notre table en terrasse, commandant chacune quelque chose à boire elle nous racontait le déroulé de leurs missions, ainsi que de la “surprise” que contenait la lettre.

— Et vous avez tout dépensé ? interrogea Dan, un sourire en coin

— Bien sûr que non ! répliqua Élodie. C’est impossible de dépenser une telle somme en une journée…

Tous les passants, hommes comme femmes, détournaient le regard en direction des filles lorsqu’elle passait à proximité. Les enfants et surtout les jeunes filles semblaient leur témoigner beaucoup d’admiration.

— On devrait se dépêcher de partir… murmura Élodie, essayant de cacher la moindre parcelle de peau qui se trouvait à l’air libre.

Me surprenant a phasé sur Élodie je me ressaisissais discrètement, mais le sourire qu’affichait Jade lorsque nos regards se croisèrent, me faisant comprendre que c’était raté.

Me raclant la gorge comme n’importe quel homme aurait fait sans pour autant éprouver la moindre la gêne j’ordonnais :

— Lorsque vous aurez fini votre boisson, nous partirons en direction du parking, on attire beaucoup l’attention et il serait préférable de faire profil bas jusqu’à l’opération après-demain.

Chacun acquiesça, Élodie engloutissait son smoothie d’un trait, histoire de ne pas prolonger sa peine, mais Jade ne semblait pas de cet avis et prenait son temps avec Sarah qui semblait à l’inverse vouloir profiter encore un peu du moment.

Le chemin du retour se faisait dans la bonne ambiance, j’avais récupéré le sac qui contenait les affaires du matin des filles, Dan avait passé son trajet à rigoler à plein poumon consterné par la capacité d’Élodie à ne pas pouvoir faire plus de trois pas sans manquer de s’écraser au sol.

En échange, Élodie n’avait pas manqué d’exprimer tout ça répartie à chaque rire de Dan, mais cela avait plus comme conséquence de le faire plonger encore plus dans un fou rire qu’autre chose, ce qui semblait assez contagieux, car Jade et Sarah qui la soutenait de chaque côté s’étaient prises au jeu.

Et dire que, dans trois jours, nous serons sur la route du retour…

Nous arrivions finalement au niveau de la voiture, le côté “ne pas attirer l’attention” n’avait pas été très concluant, mais tout le monde semblait avoir passé un bon moment.

Élodie se jeta sur le siège arrière, retirant immédiatement ces talons.

— ENFINNNNNNNNNN !

Suivant cette libération tant attendue, Jade troqua ses chaussures actuelles avec ces baskets du matin, pas que cela la dérangeait, mais, pour conduire, les talons étaient rarement pratique.

Le trajet retour aurait pu se faire dans le calme, mais Jade ne put s’empêcher de poser la question, celle où j’avais bon espoir d’y avoir échappé avec le temps.

— Sinon, vous ne nous avez pas dit, comment vous trouvez-nous ?

Le “nous” était clairement un “tu”, surtout que Jade se concentrait plus sur moi que sur la route face à elle.

— Je trouve que ces robes vous vont super bien, dommage que cela ne soit pas pratique pour les opérations ! répondit Dan

Le remerciant pour son avis avec un empressement à peine dissimulé, elle avait déjà rivé son regard vers moi :

— Et toi, Adrien ?

Pas que la réponse n’était pas évidente, mais je savais où elle voulait en venir, et ce n’était pas le moment, c’était… encore trop tôt.

Essayant de trouver le meilleur compromis, je m’accoudais à la fenêtre grande ouverte puis scrutait l’horizon.

— Magnifique… répondis-je à voix basse.

Me regardant du coin de l’œil, Jade arborait un sourire un peu trop malicieux à mon goût.

— Vraiment ? Je demandais ce que tu pensais de nous, pas uniquement Élodie ! Taquinait Jade.

Mais un détail ne m’avais pas échappé, depuis le rétroviseur j’avais vu Élodie sursauté, puis rougir a l’énoncer de son prénom.

— Je vous trouve toutes les trois magnifiques… répétais-je, insistant volontairement sur le “trois”.

Les joues d’Élodie avaient pris une bonne heure avant de revenir à la normale, mais Jade étant satisfaite de sa question, et le reste du voyage se faisait dans le calme.

Le quartier général était à cette heure particulièrement calme, les autres unités étaient probablement encore en opération et seule Élise trônait dans la salle à manger qui faisait office de bureau.

Relevant la tête au son de notre approche, elle esquissait un grand sourire :

— Je vois que vous avez fait bon usage de ma modeste contribution !

— En effet ! répondit Jade.

Se redressant sur sa chaise, Élise continua : 

— Si vous arrivez aussi tôt, j’image que tout c’est bien passé ?

M’installant sur une chaise en face, je lui faisais le résumé de notre opération en ville.

Tout de suite après, Dan et moi dessinions le plan du théâtre comme il se trouvait sur le plan avant d’oublier des détails importants tandis que les filles étaient parties se changer dans les chambres à l’étage.

Alors que les filles étaient à première vue restées à l’étage, Dan en profita pour aller courir un peu dans les alentours du chalet, me laissant seul avec Élise.

Faisant de mine de rester concentrer sur ses documents, elle m’interrogea :

— Ça, c’est arrangé entre vous ?

— Arrangé… on peut le voir comme ça…

Cette fois-ci, en détournant le regard de ces documents, elle continua :

— Puis-je te poser à nouveau une question indiscrète ?

Répondant d’un simple “mhhh” pour la laisser continuer, elle prit tout de même le temps de réfléchir à sa question avant de la poser :

— Quelle est la raison de votre situation actuelle, je veux dire, par quel miracle n’êtes-vous pas ensemble, surtout durant les temps qui court ?

Son temps de réflexion préalable laissait penser à une question très détournée, mais, en réalité, elle fut très directe.

Et cette question me rappelait le jour où Lumia m’avait posé la même question, il y a déjà plusieurs mois maintenant.

Et toujours maintenant, une seule réponse me venait à l’esprit, une fois encore suivie d’une vision de la même scène.

Ce jour on t’a enlevé de moi.

Ce jour-là on a arraché mon cœur.

Et pourtant, il est toujours présent, se comprimant à l’extrême dans ma poitrine à chaque fois que je pense à toi.

— On m’a retiré le droit d’aimer…

Lorsque Lumia avait entendu ma réponse, elle avait laissé place à un profond silence brisé après plusieurs minutes d’un simple “Je vois” à peine audibles.

Alors que je m’attendais à la même réponse, emplie de compassion, attendant le fameux “désolé” de convenance, ce fut tout le contraire qui arriva.

— Tu le penses vraiment ? J’ai repensé à ce que ma dit hier soir, “on est les seuls à se comprendre aussi bien”, j’ai donc à peu près deviné ton histoire, pensent tu que la personne que tu as perdue voudrait ça pour toi ?

Son ton était dur, l’air était glacial malgré les températures extérieures si élevées.

— Je comptais de demander si tu voulais mon avis, mais tu sais quoi je vais te le donner dans tous les cas, moi je suis persuadé qu’en réalité tu as peur, tu as forger cette carapace pour te réfugier à l’intérieure, tu as choisi de fuir tes sentiments plutôt que de les affronter.

Reprenant son souffle ne me laissant pas le temps de répondre, elle enchaîna : 

— Ne plus jamais aimer pour ne plus jamais souffrir, c’est ça ta solution ? C’est comme ça que tu vois ton avenir ? La vérité est que tu as choisi de te punir pour te faire pardonner une faute que tu n’as jamais commise.

Finalement sa voix s’apaisa et devenait d’un coup claire et limpide.

— Hier j’ai pu parler avec Élodie, elle ma raconter votre histoire, du moins les très grandes lignes en restant évasive comme vous en avez tous les deux le don. 

#### music:/Long_Note_Three.mp3

Cette fois-ci son visage ressemblait davantage à celui de Lumia à l’époque :

— Souffrir n’apporte pas la rédemption, aimer ne veux pas dire vulnérable, je suis persuadé que, si tu là aujourd’hui, ce n’est pas grâce à la haine que tu éprouves envers True Human, mais grâce à l’amour que tu portes a cette personne que tu as perdue. N’est-ce pas la preuve qu’aimer n’est pas une faiblesse, mais bien une force…

Un craquement retentit au niveau de l’escalier, les trois filles étaient postées au sommet des marches, probablement attirées par le bruit.

Je resserrais les poings sur mes genoux, tout en serrant les dents presque aussi fort.

Aimer n’est pas une faiblesse hein…

Souffrir n’apporte pas la rédemption…

Je me levais calmement avant de me diriger vers la sortie tout en concluant :

— Vous faites erreur sur mon compte, je n’ai jamais cherché la rédemption. On dit que l’amour et la haine sont les deux faces d’une même pièce, dire que l’amour fait avancer et pas la haine est juste stupide, renoncer à ma haine c’est renoncer à mon amour pour elle, donc vos petites leçons, je m’en passerais.

Je fermai la porte d’entrée derrière moi, puis me dirigeais vers le chemin de terre que nous empruntions habituellement en voiture pour aller et venir du chalet.

Ces personnes qui sont intimement persuadées de comprendre la souffrance des autres, quelle hypocrisie…

## Liste des musique utilisé

Bittersweet par Kevin MacLeod

Long Note Three par Kevin MacLeod