---
title: "Résignation lucide"
date: "2025-10-08"
slug: 48
bgImage: "ferme.png"
---

#### music:/Immersed.mp3

# Chapitre 48 : Résignation lucide

*POINT DE VUE D’ÉLISE*

Adrien avait quitté le chalet, ces derniers mots me laissaient encore des frissons.

Au début je pensais qu’il était aveuglé par sa vengeance, qu’il s’engouffrait dans un chemin qui ne mène nulle part sans s’en rendre compte…

Mais je m’étais trompé, rien que d’y repenser, un second frisson parcourait mon corps.

Il n’est pas aveuglé. Il sait exactement ce qui l’attend… et il y va, résigné.

On dit qu’il n’y a rien de plus dangereux qu’un homme qui n’a plus rien à perdre. Je ne sais pas exactement ce qui se passe à Eternalys… mais je sais une chose : jamais je ne voudrais être du côté de ceux qui l’ont mis dans cet état.

Ils ne se rendent probablement pas compte que, tapi dans l’ombre, un monstre grandit à une vitesse hallucinante.

Si seulement il ouvrait un peu plus les yeux, il se rendrait compte qu’il n’a pas rien à perdre.

J’ai finalement compris d’où provenait cette aura qu’il émanait, pourquoi, dès le premier pas qu’il avait fait dans cette pièce j’avais compris que c’était lui qui dirigeait les renforts.

Il a arrêté d’aimer, pas pour fuir ni par peur, il a arrêté d’aimer pour être impitoyable.

Je ne pouvais m’empêcher de ressortir cette lettre que m’avait envoyée Lumia pour valider notre accord.

“Ne t’en fais pas, peu importe, la mission, il la mènera à bien”.

Le “il” au singulier m’avait paru étrange, mais je n’y avais pas prêté attention, mais maintenant tout était clair.

Non je réitère, jamais de la vie je ne souhaiterais l’avoir en face de moi en tant qu’ennemie, je n’en dormirais pas de la nuit…

Alors que je me redressais sur ma chaise fixant le plafond, je ne pus m’empêcher de soupirer.

— C’est tellement dommage que tu aies choisi cette triste voie… et le plus tragique, en toute connaissance de cause… elle devait tellement compter pour toi…

Les minutes défilaient et, pour une raison que j’ignorais, les filles étaient restées figées dans les escaliers, sursautant au moindre craquement du bois lors d’un changement de pied d’appuis de l’une d’elles.

Non ce n’est pas dommage, il n’est pas trop tard, il doit faire demi-tour avant qu’il ne soit trop tard.

— Au lieu de rester figées bêtement dans les escaliers pourquoi n’irons-nous pas prendre l’air toutes les deux, Élodie ?

Surprise, Élodie dévala les escaliers manquant de peu de rater une marche, avant de poster au bout de la table.

— Je… je suis, on ne voulait pas épié votre conversation, juste…

— Ne t’en fais pas, en réalité c’est plutôt une bonne chose que tu aies tout entendu.

Me relevant de ma chaise, je me dirigeais vers la porte d’entrée attrapant l’épaule opposée d’Élodie dans ma main afin de l’emmener avec moi.

Les premières minutes s’écoulaient dans le silence le plus total, je ne savais pas trop par où commencer, ma seule certitude était que, si une personne pouvait le faire changer, ça serait Élodie et personne d’autre.

— Pourquoi s’est-il mis dans cet état, il n’a pas dépassé les bornes au moins…

— Non, ne t’en fais pas, en réalité c’est moi qui les ai dépassés et je m’en excuse, auprès de toi, mais aussi auprès de lui, bien que je compte attendre demain avant de les lui présenter.

— Et du coup, de quoi parliez-vous ?

— Tu sais, Élodie… il a choisi un chemin qui mène à la solitude. Au début, je croyais le comprendre et je pensais qu’il ne s’en rendait pas compte. Mais il sait exactement où il va… et ça me terrifie autant que ça me peine.

— Comme je vous l’ai déjà dit, ce n’est que temporaire, lorsque tout sera réglé, lorsque tout reviendra dans l’ordre, on s’est déjà fait cette promesse…

Les joues virant à l’écarlate, elle détourna le visage à l’opposé.

— Et si cela n’arrive jamais, si, lors de l’opération, il venait à disparaître, n’aurais-tu aucun regret ?

— Des regrets ? Un de plus, un de moins…

Je m’arrêtais d’un coup.

— C’est vraiment ce que tu penses ?

— Non… mais que diriez-vous d’une personne qui gratterait le mur de sa cellule en béton armé, avec comme seul outil ses ongles ?

— Et bien je dirais que c’est peine perdue…

Cette fois-ci Élodie ne détournait plus le regard, ses yeux étaient scintillants, mais aucune larme ne coulait.

— Je continuerais de gratter jour et nuit jusqu’à mon dernier souffle, peu importe le temps que cela me prendra, mais je n’ai que mes ongles…

L’espace d’un instant, j’avais eu l’impression de pouvoir entendre son cœur battre.

— Peu importe le chemin qu’il empruntera… tant qu’il me voudra à ses côtés, je resterai.

Élodie avait bien changé depuis la dernière fois que l’on s’était vu. Elle doutait toujours de ces décisions, constamment indécise, mais là, il n’y avait pas la moindre once de doute dans son attitude, uniquement une détermination inébranlable.

Était-ce la situation à Eternalys ou était-ce Adrien qui l’avait fait changer, honnêtement, je penchais plus pour Adrien, cette lueur dans son regard, il avait la même avant de quitter la table.

— Je te souhaite le meilleur, et mon intuition me dit que tu ferais bien de continuer de  gratter, tes ongles ont l’air bien plus utiles que le moindre outil que tu aurais pu trouver.

Nous continuions notre petite balade sous les hauts arbres du bois qui entourait notre quartier général temporaire.

Après une trentaine de minutes de marche et de discussions de sujet plus banal et de sujet plus abordable, les bruits de moteur retentirent dans le lointain.

— On devrait rentrer, les autres unités semblent de retour.

Acquissent d’un simple geste de la tête, Élodie et moi retournions au chalet.

Il y avait du mouvement au niveau du portail, Adrien semblait être arrivé il y a peu, les autres membres de son unité ainsi que celle de Gustave étaient arrivées, et un camion de livraison était stationné en travers du portail.

Nous voyant approcher, Gustave s’était interrompu dans sa discussion.

— Ah, Chef, nous voici de retour avec le camion.

Le véhicule était un utilitaire entièrement blanc équipé d’un hayon.

— Avec Dan, nous avons pu en apercevoir un modèle et votre camion à un petit problème. Précisa Adrien fixant le flanc du véhicule.

Carl, un membre de l’unité de Gustave s’approcha un appareil photo à la main.

— Voici les photos de deux camions qu’utilise la société qui s’occupe du transfert des articles, ils ont le même code visuel, et nous avons les photos de chaque côté.

— Et nous avons contacté un groupe de notre faction, il nous livre les stickers demain en fin de matinée, une fois appliquer, nous aurons la copie conforme de leurs véhicules.

Attendant quelques secondes la réaction d’Adrien, Gustave précisa : 

— D’ailleurs le camion a été acheté via un fournisseur un peu spécial, pas de numéro de série sur le moteur, pas de papier officiel, rien ne nous relit au camion.

Adrien prenait quelque temps pour réfléchir, analysant de plus près le camion avant de conclure :

— Garé le à l’abri, en prenant soin de ne pas l’abîmer et pour éviter qu’une branche lui tombe dessus, vous avez fait du bon boulot, tout ce passe comme prévu.

Ravis d’avoir mener leurs opérations à bien l’unité de Gustave remontait dans le camion pour aller le mettre à l’abri, mais ne précipitant rien pour ne pas l’abîmer accidentellement.

Les voir avec autant d’enthousiasme était assez rare…

— Il n’est pas le plus fort ni le meilleur tireur. Mais sa capacité à rassembler et diriger fait de lui l’homme le plus redoutable de notre faction. Près de lui, tout paraît plus simple, plus logique… Pendant longtemps, j’ai cru qu’avec de telles capacités, sa vie devait être plus facile que la mienne. Quelle idiote…

— Je comprends… murmurais-je à mon tour, tout en m’approchant du portail.

Dan qui était revenu de sa balade à l’extérieur s’exclama :

— Et bien, plus que le bateau, l’appartement d’en face, et tout sera prêt, techniquement, les préparations les plus incertaines se sont bien déroulées.

Suivant le camion qui prenait la direction de la cour, Adrien enchaîna :

— Tu as raison. Mais le plus dur, c’est l’opération : même avec la meilleure préparation, tout peut arriver. Ce soir, nous parlerons ensemble des plans de repli, d’évacuation et des stratégies secondaires en cas d’imprévu.

— Ah moi qui pensais que l’on allait pouvoir se coucher tôt ! ricana Dan suivant le mouvement.

— Ne t’en fais pas tout ça, c’est ma responsabilité, ce soir, on parlera uniquement des cas les plus probables. Répliqua Adrien en ricanant à son tour.

Suivis de tout cela, je laissais Élodie vaquer à ses occupations, puis me dirigeais vers ma chambre.

Je devais continuer de régler la paperasse des infrastructures de notre faction, même si, avec un peu de chance, tout allait bientôt changer, nous allions finalement frapper un grand coup à ceux qui ont essayé de nous faire taire.

## Liste des musique utilisé

Immersed par Kevin MacLeod
