---
title: "Préparatif et Festivité"
date: "2025-17-08"
slug: 49
bgImage: "ferme.png"
---

#### music:/Over_Under.mp3

# Chapitre 49 : Préparatif et Festivité

*POINT DE VUE D’ADRIEN*

Nous étions à moins de vingt-quatre heures du début de l’opération. J’avais passé en grande partie la soirée de la veille à donner les dernières instructions et les plans de secours, cependant, je n’avais pas encore réparti les rôles, car les derniers détails devaient arriver en fin de matinée.

Depuis l’altercation avec Élise, je ne parlais que pour donner les consignes, puis avait passé ma soirée dans la salle commune, concentrée à mémoriser au maximum le plan de la cité pour agir rapidement en cas de problème.

J’avais continué le matin jusqu’à l’arrivée d’une unité des Gardiens du Passé. Il venait livrer des stickers pour grimer le camion qui nous servirait de point d’entrée par la salle de stockage.

Alors que j’étais descendu dans la cour pour superviser les opérations, deux personnes descendirent des caisses en bois épaisses.

Un troisième membre de l’unité fraîchement débarquée, le crâne rasé, mais à l’épaisse moustache rousse, se dirigeait vers moi.

— On a rapporté des caisses pour charger dans le camion, ça serait étrange d’arriver avec un camion vide, cependant, nous avons qu’une seule caisse qui contient des “objets de valeurs” entend par là des reliques sans valeurs, mais qui passeront inaperçues sous le regard de quiconque un peu trop presser, les autres sont remplies de cailloux, donc veillez bien en cas de contrôle à montrer la bonne.

Jetant un rapide coup d’œil aux deux hommes qui empilait une quatrième caisse au pied de leurs véhicules, je répondis :

— Entendu, je comptais utiliser du matos que l’on avait rapporté, mais vos caisses donne bien mieux le change, voilà une incertitude de moins, je te remercie.

Il partit finalement rejoindre les autres, ne se retournant que pour me saluer de la main.

De l’autre côté de la cour, c’était les filles qui s’étaient occupées d’appliquer les stickers, parce que “ce n’est pas une tache pour des brutes”, enfin au vu du résultat final, il se trouve qu’elles ont particulièrement bien géré.

Une autre case de cocher.

L’unité Charlie était rentrée en fin d’après-midi avec les clés d’un appartement au dernier étage et on a découvert un accès au toit via une trappe, donc se coter de l’opération était aussi un succès.

Bastien avait réussi à trouver un bateau avec l’aide de Nyll, le second d’Élise, du moins dans ce chalet.

Il ne semblait pas très enjoué de se l’être coltiné toute la journée, mais bon, ils ont réussi à ne pas s’étriper sur le chemin et c’était déjà une grande victoire, du moins en plus d’avoir stationné un bateau non loin de l’escalier d’accès au quai.

 Une unité d’Élise était partie la veille assez tard faire des duplicata des cartons d’invitation pour la vente aux enchères et devait revenir dans la soirée d’aujourd’hui.

Tout cela signifiait qu’on était paré, et que nous avions au minimum toute l’après-midi et la soirée de tranquilles.

Tandis que je terminais de passer en revu tous les détails, Gustave s’était approché de moins sans qu’y fasse attention.

— Bon, tout se passe comme prévu. Tout devient presque trop facile quand tu es aux commandes, tu devrais rester avec nous, je suis sûr que la cheffe accepterait !

— En effet, elle accepterait, mais j’ai encore à faire à Eternalys.

Le visage de Gustave s’assombrissait légèrement.

— Oui je me doute…

Changeant de sujet afin de remonter un peu l’ambiance, je proposais : 

— Les premiers à partir seront ceux de l’appartement et ce sera cette nuit, que souhaitez-vous faire en attendant.

Le visage de Gustave s’illuminait d’un coup.

— Ah, on ne t’a pas dit ? On a prévu un grand repas, l’unité qui nous a livré les stickers et les caisses ont ramené de quoi se faire un barbecue, tout le monde se réunit dans la cour une fois les préparatifs terminés, et cela ne devrait plus tarder. Enfin, ça sera à toi de nous le dire !

— Non, tu as raison, tout est prêt plus qu’à attendre les cartons d’invitation qui devrait arriver en début de soirée.

Ravi d’entendre que tout était terminé, Gustave prit la direction du chalet tout en criant :

— Adrien a dit que tout était terminé, moi, Gustave, missionne toute les troupes pour une opération d’envergure, la préparation de notre festin de l’après-midi, je veux tout le monde sur le front !

Et bien, quel enthousiasme.

Décidant de prendre une pause, je me dirigeais aussi en direction du chalet.

Bastien et Dan étaient les seuls à emprunter une direction opposée et portaient une table de jardin qu’ils déposèrent sous l’un des nombreux points d’ombre de la cour.

À l’intérieur, tout le monde s’activait, la cuisine était en ébullition, tandis qu’une compétition faisait rage entre Eric, Liam, Nyll et Gustave, chacun proclame qu’il était le plus apte à s’occuper des grillades, mais après plusieurs minutes de débat houleux, il a été conclu qu’il y aurait une compétition avec Eric et Liam qui représenterait la Lune Éveillée et Nyll et Gustave qui eux représenteraient les Gardiens du Passé.

Enfin cette décision venait surtout d’Élise qui semblait en avoir eu marre d’entendre quatre adultes se battre comme des enfants dans la pièce principale.

Et à y réfléchir, la solution proposée qui a mis tout le monde d’accord était une sorte de faux compromis où seuls les enfants seraient tombés dedans…

Finalement la fin d’après-midi arriva, les deux équipes s’étaient retranchées dans leurs chambres pour “discuter stratégie” et plusieurs salades froides avaient été confectionner, plusieurs tables de jardin avaient été disposées dans la cour, avec Bastien qui s’en était réservé une pour faire l’entretien de nos armes pour demain.

Lorsque tout était finalement prêt et que Élise nous avait rejoints, les deux équipes descendirent, avec leurs viandes, côte de porc, poulet, brochette de bœuf, et pour accompagner cette viande sur les différentes grilles des brochettes de légume. Répartie sur quatre grilles, les deux équipes commençaient leurs préparations sous le regard amusé des membres des différentes factions.

— J’aurais tellement aimé que Jasmine puisse voir ça.

Sursautant, je me retournais pour faire face à Élodie qui s’était approchée sans que je m’en aperçoive.

Elle portait une robe bleue en coton à la coupe ajustée, lui arrivant à peine au-dessus des genoux, le décolleté large dans le dos ainsi que les manches très courtes laissaient entrevoir bien plus qu’a l’accoutumer.

Alors que, sans en prendre conscience, je restais figé, admirant le moindre détail, Élodie se racla la gorge.

Le visage encore plus rouge que les braises des barbecues au loin, elle me fixait sans un mot.

Elle semblait attendre une remarque de ma part, mais je ne savais pas quels tons, utiliser, habituellement j’aurais utiliser l’humour comme échappatoire, mais cette fois, je ne savais pas pourquoi, mais mon instinct me criais que se n’étais pas la bonne solution.

“Ne plus jamais aimer pour ne plus jamais souffrir, c’est ça ta solution ? C’est comme ça que tu vois ton avenir ?”

#### music:/Dreaming_In_Solitude.mp3

Cette phrase d’Élise faisait écho dans ma tête, encore et encore.

Finalement je me ressaisissais, plongeant furtivement mon regard dans le sien.

— Cette robe te va à ravir…

Ma voix se retrouvait étrangement moins convaincante que je l’aurais imaginé, mais Élodie se contenta d’esquisser un sourire.

— Et bien, si elle te plaît c’est tant mieux, Jade et Sarah ont insisté pour porter des vêtements civils, car, lorsque nous aurons terminé notre opération, on devra dire adieu à tout le monde.

Sentant que sa dernière phrase était plutôt lourde et froide, elle se rattrapa un peu maladroitement : 

— Moi qui commençais à peine à m’habituer.

“tu as choisi de te punir pour te faire pardonner une faute que tu n’as jamais commise”

Pourquoi toutes ses phrases me revenaient maintenant, était-ce le fait d’être éloigné d’Eternalys, des combats pendants quelques jours…

De toute façon tout reviendra à la normale une fois cette opération terminée, donc bon…

Fixant la cour et les festivités, je murmurais :

— Bientôt tu pourras en porter tous les jours… ce n’est qu’une question de temps…

Je pouvais sentir le regard d’Élodie se pauser sur moi, et, sans même le voir, je pouvais sentir mon corps se réchauffer.

Oui, ce n’est qu’une question de temps…

## Liste des musique utilisé

Over Under par Kevin MacLeod

Dreaming In Solitude Par David Robson
