---
title: "Un avenir sous le joug du passé"
date: "2025-17-08"
slug: 50
bgImage: "ferme.png"
---

#### music:/Anguish.mp3

# Chapitre 50 : Un avenir sous le joug du passé

Le soleil commençait doucement à s’éclipser, le duel d’équipe pour les grillades s’était clôturé sur un match nul attendu par tous, mais qui indignait les participants.

Bastien qui avait terminé de préparer nos armes s’était installé près d’un des feux discutant avec Liam et Eric de l’unité Charlie.

Le groupe des filles, qui ne se séparait plus, se trouvait autour d’une table à l’ombre du chalet et discutant dans une ambiance plutôt relaxée, chacune d’entre elles était vêtue d’une robe classique de tous les jours.

J’avais passé mon après-midi à vadrouiller entre les différents groupes appelés ici et là, mais, depuis quelques minutes l’ambiance joyeuse et insouciante commençait doucement à s’évaporer.

Depuis presque une heure, certaines personnes quittaient les festivités pour se préparer mentalement. Parmi elles se trouvaient : Dan, Nyll, Gustave, moi et Élise, bien qu’elle ne participait pas directement à l’opération.

Je m’étais personnellement positionné au niveau du portail d’entrée pour la cour, assez loin pour me concentrer, mais assez près pour apercevoir la fin des festivités.

Contre toute attente, surtout depuis notre altercation, Élise était venue jusqu’à moi.

— Le moment tant attendu est finalement arrivé, l’heure de vérité.

Elle serrait fermement l’une des planches en bois qui formait une petite barrière, le regard en direction de la forêt d’en face.

M’adossant contre la même barrière, mais le regard dirigé à l’opposé j’enchaînais :

— Je ne vous ai jamais posé la question, car j’estimais que cela ne me regardait pas, mais, dernièrement, vous m’avez posé beaucoup de questions “indiscrète” donc je vais faire de même. J’ai beau rassembler toutes mes infos sur cette opération, je n’arrive pas à comprendre une chose, quelle est le but de cette opération, qu’est-ce que contient ou représente cette vente aux enchères pour vous ?

Élise se retourna pour s’adosser à son tour contre la barrière, scrutant la cour encore animée.

— Tu es quelqu’un d’intelligent, et je veux bien te répondre, mais j’aimerais connaître son hypothèse avant.

— Pour tout vous dire j’ai eu le déclic la nuit dernière, la vie à Italika était sympa, j’ai passé de super moment avec mon équipe, s’était… comme avant.

— Et donc ?

Je ne pouvais m’empêcher de jeter un regard sur le groupe des filles que l’on pouvait entendre rigoler au loin.

— Comme avant. C’était ça mon déclic. Italika est tellement proche d’Eternalys, elle ne devrait pas être comme avant…

À ma grande surprise, Élise laissa échapper un ricanement qu’elle réprima presque immédiatement.

— Je réitère, tu es vraiment spécial. 

La fixant, encore un peu troublé par sa réaction, je me ressaisissais, puis continua :

— Le premier jour, vous nous aviez dit que vous connaissiez pas très bien les coutumes, car vous vous y étiez rendu qu’une seule fois, et notre objectif est d’éliminer les dirigeants, et de récupérer la marchandise. Vous aviez même précisé que c’était un peu avant qu’Eternalys se sépare en deux.

Me fixant les yeux grand ouverts, elle enchaînait un petit sourire en coin.

— Je savais que tu étais terrifiant, mais au point d’avoir retenu ce détail de notre première conversation lors de votre arrivée…

— Mon dernier point de réflexion était une vieille affiche sur un panneau publicitaire de la ville “Un Éveillé sans marque, n’attendez pas, signalez !”.

Un courant d’air glacial, suivi d’un long silence, recouvrait l’ambiance précédemment festive, comme si un voile nous coupait du reste du monde.

— Italika, c’est ce qui adviendra d'Eternalys si nous perdons la guerre.

Cette fois le visage d’Élise n’affichait plus le moindre sourire en coin, ses yeux étaient fixés dans le vide, chacun de ses muscles semblait se contracter comme par reflex.

— J’avais fermé les yeux. Je m’étais persuadé que c’était pour la bonne cause, avec les autres cadres dirigeants nous avions décidé de contrôler les Éveillées, nous les avions séparés de la population, enfermée dans des centres, le temps que nous trouvions un moyen de bloquer leurs pouvoirs.

Alors que le soleil laissait de plus en plus place à sa sœur de la nuit, l’air devenait de plus en plus glacial, le silence encore plus étouffant. Élise peina à récupérer son souffle s’y reprenant à plusieurs fois.

— Pour... pour pouvoir bloquer leurs pouvoir, il fallait le comprendre, et pour le comprendre, il fallait l’étudier, voilà le raisonnement d’une partie du conseil. Choisir des sujets volontaires pour mieux comprendre et les aider, est-ce que la personne en charge faisait les choses proprement ? Rétrospectivement, la réponse est évidemment : non, mais sur le moment c’était tellement plus simple de me mentir à moi-même !

Attendant le moment où elle reprenait son souffle j’enchaînais :

— Puis est venu le jour de la vente aux enchères.

Déglutissant le peu de salive que son corps lui laissait, elle continua :

— Nous ne pouvions pas contrôler tous les Éveillées, donc il a été voté qu’ils seraient adoptés dans des familles respectables pour avoir un coup d’œil sur eux, mais les laisser vivres une vie la plus normale possible. Mais quand je suis arrivée à la vente en tant que VIP, on m'a dirigée vers les lots en avance, un avantage que mon poste me procurait, ils étaient là, des hommes et des femmes, les premiers allaient être vendus pour travailler dans des exploitations minières autour, les seconde en tant que domestique.

Chaque phrase semblait réveillée des images en elles, comprimant sa cage thoracique encore et encore.

— Je n’arrivais plus à respirer, mais mon déclic, je l’ai eu lorsque j’ai croisé la pièce maîtresse de cette vente aux enchères, je la vois encore chaque nuit, gravée dans ma mémoire.

Élise s’arrêta quelque seconde sa voix tremblotante.

—  Elle devait avoir seize ans, ses longs cheveux d’un blond platine parfaitement lisse épousant chacune de ses épaules, ses deux yeux bleu plus profond que l’océan engloutissaient tout se qui les croissait, lors que j’ai croisé son regard, je me suis senti transpercer de part en part. Elle n’exprimait pas de haine, pas de colère, mais une profonde tristesse, puis elle m’a chuchoté ces quelques mots : “ Je préfère vivre esclave de ce monde plutôt que vivre libre dans un monde bercé d’illusions et des mensonges”.

Les minutes défilaient, seules les feuilles agitées par le vent venaient rompre le silence. L’air s’était rafraîchi, le soleil s’était effacé derrière l’horizon, et dans le ciel demeurait le dernier croissant de lune, pâle et fragile.

Soudainement un craquement de branche d’arbre retentit, puis la silhouette de Dan se démarqua dans le semblant d’obscurité.

— Ça va être l’heure, les premières unités sont parties s’équiper pour le départ.

Je décollais mon dos de la barrière qui avait presque fini par ne faire plus qu’un avec, puis répondit :

— Entendu, ordonne aux autres unités combattantes de se préparer, à partir du moment où la première unité quitte le quartier générale ils doivent se tenir prêts. Le briefing d’avant départ aura lieu dans quinze minutes.

— Reçu ! Répondit-il le dos bien droit, avant de se diriger au niveau de la cour au pas de course.

Avec cet interlude je devais me replonger pleinement dans l’opération et mettre tout le reste de côté.

— Bien je vous laisse, je vais finaliser les derniers détails pour mon discours.

Sans un bruit, il fit un simple geste de la tête, continuant à scruter la place dans un profond silence.

Les tables de la petite fête avaient été déplacées sur les abords de la cour, une petite estrade avait été placée au centre, et seul l’un des feux utilisés pour les grillades était fraîchement alimenté en petit bois.

Je m’étais dirigé vers l’un des robinets extérieurs de l’autre côté du bâtiment, me passant de l’eau sur le visage, puis je faisais le vide.

Ne restait dans mon esprit que cette opération, le plan de la ville, du théâtre, les différentes équipes, les sous-objectifs, l’exécution, tout devait être millimétré.

Après plusieurs minutes je pouvais entendre l’écho des voix des différentes unités, et, vu le bruit, ils devaient tous être présents.

Le temps de me rendre au niveau de l'estrade, tout le monde s’était positionné par unité face à l’estrade avec Élise qui écoutait sur le côté.

— Bien, l’opération ne va pas tarder à débuter, comme vous le savez, nous allons mener une vaste opération sur plusieurs fronts. Afin de ne pas être découvertes, la plupart des unités vont se déployer durant la nuit et n’interviendront que demain soir lors du début de la vente.

Faisant une petite pause afin d’avaler un peu d’eau j’enchainais :

— Chaque chef d’unité a déjà reçu les détails de son objectif, mais gardez une chose en tête, votre sécurité avant tout, peu importe le déroulé de la mission, si, après l’opération, quelqu’un manquait à l’appel, cela serait un échec.

Je laissais planer un petit silence, sondant la réaction des membres de l’opération, leurs regards étaient vifs, il était prêt à en découdre.

— Le secret d’une opération réussi, c’est la communication, si vous apercevez quelque chose d’anormal, une étrange intuition, n’hésiter pas à en faire part, si quelque chose vous semble suspect, alors c’est le cas.

Attendant quelques secondes, je concluais :

— Voilà, ça sera tout.

Je descendais de la petite estrade puis rejoignais Élise.

Cependant, lorsque j’arrivais à son niveau, elle se dirigea à son tour au niveau de l’estrade.

#### music:/Intrepid.mp3

— Cette opération n’est pas qu’une simple bataille, c’est le premier pavé d’une nouvelle voie, au bout de ce chemin, il n’y a ni le pardon ni la rédemption. Pour tous ceux que nous avons privés de leurs avenirs, nous avancerons, gardiens de leurs passés !

Tous les membres des Gardiens du passé hurlèrent un cri de guerre, résonnant dans la forêt, puis Élise me jeta un regard, regard auquel je répondis d’un simple geste de la tête.

— Je déclare le début de l’opération, que tout le monde atteigne son poste !

## Liste des musique utilisé

Anguish par Kevin MacLeod

Intrepid par Kevin MacLeod