---
title: "Dernier départ pour Italika"
date: "2025-24-08"
slug: 51
bgImage: "ferme.png"
---

#### music:/Witness_Testimony.mp3

# Chapitre 51 : Dernier départ pour Italika

L’heure du grand départ était arrivée, le camion fraîchement grimé venait de quitter le quartier général avec à son bord, l’unité de Gustave. 

Leur objectif était de s’infiltrer via la cour intérieure en faisant mine de livrer des objets pour la vente, cependant, il devait rejoindre Italika en avance pour se placer en amont sans se faire remarquer.

Bien que la nuit était dorénavant tombée, j’étais resté à l’extérieur avec Bastien et Dan. Nous étions autour d’une petite table de jardin éclairée par une bougie dans une lanterne.

Avec l’unité Charlie, nous devions nous rendre dans la cité lors de la deuxième vague, toujours dissimulée par l'obscurité, nous devions déposer le matériel dans un appartement qui donnait sur le théâtre.

Vu que l’heure du départ arrivait doucement, Éric, accompagné de ses hommes, s’était rapproché de nous pour discuter de l’itinéraire précis que l’on allait emprunter.

Nous prenions plusieurs minutes à débattre du meilleur chemin à la rue près. Le temps de se mettre d’accord, un véhicule entra dans la cour, plein phare.

— Ah, les voilà enfin ! s’exclama Élise qui sortait du chalet en même temps.

À en croire sa réaction, ils devaient être les personnes chargées de copier les invitations pour la partie infiltration de la vente aux enchères.

Un petit tas d’enveloppes à la main, un homme probablement à peine majeur, les tendit à Élise.

— Voici ce que vous nous aviez demandé, fabriqué par le meilleur faussaire de la région, les cartes utilisaient des matériaux plutôt chers, mais notre artisan s’est vraiment dépassé sur ce coup-là !

Élise attrapa les enveloppes, sortit les invitations, les inspectant toutes une à une.

— Ça devrait faire l’affaire, l’une d’elles n’est pas identique, mais j’en avais commandé en plus pour justement pallier ce cas de figure.

Remettant les invitations dans les enveloppes, elle continua :

— Les chambres se sont libérées, vous n’avez qu’à prendre celle de l’unité Red, vous repartirez demain dans la journée.

L’homme qui était accompagné de deux autres personnes acquiesça puis se dirigea vers les chambres, nous faisant un signe de la tête au passage.

Dans le même temps, Élise s’était rapprochée de notre table :

— Bon, enfin, nous avons toutes les cartes en main pour cette opération, je donnerais ces enveloppes aux filles ainsi qu’à Nyll pour l’infiltration, les deux autres membres de son unité sont donc sous tes ordres dorénavant.

— Parfait, nous n’allons pas tarder à partir de toute façon, rappelle leur bien qu’elles n’ont pas besoin d’arrivée trop en avance demain, elles doivent se fondre dans la masse.

Me relevant de ma chaise, repliant la carte sur laquelle nous avions défini notre itinéraire, je fis signe aux deux membres de l’unité de Nyll qui se trouvait près du cabanon de nous rejoindre.

Avant de nous laisser partir, Élise prit dans ses bras chaque membre de notre groupe, lui souhaitant bonne chance. J’étais le dernier à y avoir droit, et elle prit un peu plus de temps afin de chuchoter :

— J’ai confiance en leurs retours, je sais que tu veilles sur eux, mais je t’en pris, veille aussi sur toi.

Desserrant son étreinte, elle s’éloigna, laissant apparaître le groupe chargé de l’infiltration par la grande porte.

Sarah, Jade et Élodie enlaçaient à leur tour chaque membre de notre unité, terminant étonnement toujours par moi alors qu’initialement j’étais le plus proche.

Cependant Élodie était restée figée un certain temps, j’aurais juré qu’elle voulait dire quelque chose, mais qu’elle n’y arrivait pas.

La repoussant légèrement d’une main sur l’épaule, je chuchotais :

— Ne t’en fais pas, nous avons une mission à accomplir, et, tant que nous gardons notre objectif en tête, nous sortirons toujours victorieux.

Son visage s’éclaircissait légèrement, elle semblait… satisfaite.

Puis, finalement c’était Nyll qui s’était approché afin de serrer la main de tout le monde jusqu’à s’arrêter face à moi.

— Je te confie la vie de mon équipe, tu peux avoir confiance en tous les deux.

Lui empoignant la main, je répondis :

— Ne t’en fais pas, sous mon commandement, il ne risque rien, prend bien soin des filles.

— Je veillerais sur elle, si le moindre canon devait se diriger vers elles, tu peux être sûr que mon corps serait entre les deux !

— Quitte à choisir, je préférerais que personne ne soit face à un canon ! ricanais-je lui faisant une accolade tout en lui tapotant le dos de l’autre main.

Les au revoir terminés, nous montions dans les véhicules, les deux membres de l’unité de Nyll qui nous avait rejoints prenaient place à l’arrière de notre véhicule avec Dan, tandis que je prenais place à l’avant avec Bastien en tant que conducteur.

Nous attendions que Charlie se mette en place dans leurs véhicules juste derrière, puis, après un dernier geste de la main par la fenêtre, nous prenions la direction d’Italika, pour la dernière fois…


C’était la première fois que l’on se dirigeait vers Italika en pleine nuit, les chemins de terre que l’on empruntait une fois le quartier général quitter prenait tout de suite une allure plus sinistre, les grands arbres filtraient le peu de lumière dont la lune émanait, et la route était assez étroite.

Avançant très prudemment, nous avions du temps pour discuter.

— Profitons de ce moment pour faire les présentations. Je suis Adrien, chef de l’unité Delta et chef de la section de la Lune éveillée, au volant c’est Bastien, un très bon tireur, vous pouvez vous fiez à la lui.

Bastien levait une main sans détourner le regard pour saluer nos nouveaux membres temporaires.

— À vos côtés à l’arrière, c’est Dan, un Éveillée, son corps est dur comme l’acier et souple comme la soie.

Dan fit à son tour un geste de la main, puis la femme du duo, entièrement vêtu de noir, le visage dissimulé par une capuche, la bouche et le nez caché par un cache-col noir, seules deux perles semblables a des aigues-marines reflétait la lumière, ainsi qu’une mèche dorée légèrement bouclée.

— Je m’appelle Ran, et je suis accompagné de Aegir, ravi de faire cette opération à vos côtés, Élise ne manque pas d’éloge à votre égard.

— Salut ! Enchaîna l’homme à ses côtés, le visage lui aussi dissimulé, mais aux yeux sombres ne faisant qu’un avec l’ombre de sa capuche.

Il semblait très sérieux, en réalité j’avais même du mal à croire qu’il formait un trio avec Nyll, et encore moins que ce n’était pas lui qui le dirigeait.

Au fil de la discussion, les chemins s’agrandissaient, nous permettant d’accélérer le rythme, Bastien semblait avoir parfaitement retenu l’itinéraire après l’avoir emprunté seulement deux fois, il ralentissait à l’approche d’un virage serré avant même qu’il se dévoilait sous les phares de la voiture.

Après plus d’une heure de trajet, nous apercevions finalement Italika au loin, la grande route qui menait jusqu’à la cité était empruntée par quelques véhicules que l’on pouvait aisément compter sur les doigts de la main.

Une fois le grand pont franchi, nous nous séparions de Charlie, se stationnant dans l’immense parking habituel, l’unité Charlie, elle, était partie en direction d’une ruelle à l’arrière de l’immeuble cible.

Descendant rapidement des véhicules, et prenant immédiatement le chemin pour l’appartement, nous ne croisions que quelque fêtard sortant de soirée.

Les axes principaux étaient parfaitement éclairés et seules quelques ruelles sinueuses étaient plongées dans l’obscurité.

Profitant de nos précédentes visites, nous coupions par ces fameux chemins de traverse, nous faisant gagner un temps considérable.

La ruelle qui donnait sur la porte arrière de l’immeuble était en partie illuminée, proche de la place, nous pouvions entendre l’écho des voix des derniers fêtards.

À quelques mètres plongés dans l’obscurité, le véhicule de Charlie était stationné à moitié sur le trottoir et Liam nous faisait signe de la main.

— Ran, Aegir, vous rentrez dans le bâtiment et assurez-vous que personne ne nous voit. Chuchotais-je

Répondant simultanément un “Reçu”, ils se dirigèrent vers la porte arrière, alors que je me dirigeais vers Charlie.

— Léna, surveille les alentours, les autres ont porté les caisses deux par deux, Jean avec Liam, Eric avec Bastien et Dan avec moi, go go go !

Les deux premiers binômes prenaient leurs premières caisses tandis que ma radio se mit à crépiter :

— Ici, Ran, RAS, vous pouvez monter le matériel.

— Reçu. Répondis-je en attrapant une caisse par l’une des poignées et la tirant vers moi. On se dépêche, la voie est libre.

Notre petit cortège s’empressait de rejoindre l’immeuble, les caisses étaient relativement lourdes, et les poignées de chaque côté ne permettaient pas une bonne prise en main.

Mais nous arrivions finalement dans le hall de l’immeuble.

Sans trop de peine…

— Attendez, il n’y a pas d’ascenseur ? chuchota Bastien.

Je balayais du regard le hall, d’entrée, un long couloir avec des portes numérotées, un espace boite aux lettres et un unique, mais large escalier en pierre.

#### music:/Dark_Fog.mp3

Soupirant un bon coup, je saisis la caisse que j’avais déposée sur le sol le temps de faire une pause.

— C’est trop tard pour se plaindre, on monte binôme par binôme, et on pose le matériel à chaque palier quelques secondes pour se reposer, Charlie combien d’étages ?

— Six… ou peut-être sept… balbutia Eric

— Six ou sept !?

Ne disant plus un mot, je pris finalement la poignée de la caisse en main et la souleva avec l’aide de Dan, puis me dirigea vers l’escalier.

— Nous devons être discret, le moindre bruit qui sort, de caisse qui claque, et vous aurez à faire à moi ! Maintenant on se bouge ! Je gardais le ton de ma voix bas afin de ne pas faire de bruit, mais tous semblaient avoir bien compris le message.

Nous enchaînions rapidement les quatre premiers étages, le tout était surtout facilité par Dan qui s’entraînait physiquement tous les jours.

Lorsque nous croisions Aegir, je lui ordonnais d’aller prêter main-forte aux autres plus bas. 

Une fois arrivées au sixième et dernier étage, nous croisions Ran, qui scrutait la trappe au plafond.

— C’est un objectif pour demain. Chuchotais-je tout en déposant la caisse sur le sol.

Se retournant, Ran questionna : 

— Vous avez besoin d’aide ? Montée de l'équipement aussi lourd aux sixièmes étages sans ascenseur n’a rien de facile.

— Ne t’en fais pas, assure-toi que personne ne nous voit monter le matériel, Eric doit avoir les clés, il est un étage plus bas, il ne devrait pas tarder.

Reprenant mon souffle, et essuyant mon front ruisselant d’un revers de la manche, je me tournais vers Dan.

— Bon, allons chercher la dernière caisse. Pendant ce temps j’espère que toutes les caisses seront à l’intérieur.

Dan et moi descendions donc, prêtant attention que les binômes faisant leurs petites pauses à chaque palier pour progresser.

Arrivée au véhicule, je fis signe à Léna de nous rejoindre, puis nous rentrions de nouveau dans l’immeuble.

Lorsque nous arrivions au palier du cinquième, nous croisions le binôme Jean, Liam, qui était devenu Aegir, et Liam qui  commençait l’ascension du dernier étage.

Finalement nous terminions la marche avec notre deuxième passage, les autres caisses avaient été rentrées dans l’appartement, et tout le monde s’empressa d’y pénétrer à leur tour.

La porte à peine fermée dans notre dos, je pris la parole :

— Notre premier objectif a été atteint, non sans peine, mais on débriefera de tout cela une fois la mission terminée, et il y aura de quoi dire… Unité Charlie, deux d’entre vous allez garer la voiture dans le parking et vous nous rejoindrez une fois fait, on ne garde pas de trace de notre passage dans la rue.

Plus que seize heures avant le début de la vente…

## Liste des musique utilisé

Witness Testimony par David Robson

Dark Fog par David Fesliyan

