---
title: "Sous les toits"
date: "2025-24-08"
slug: 52
bgImage: "ferme.png"
---

#### music:/Floating_Cities.mp3

# Chapitre 52 : Sous les toits

Un calme plat englobait l’appartement, la porte d’entrée menait sur un long couloir, le mur de droite possédait une porte menant sur une salle de bain assez spacieuse, tandis que le mur de gauche, plus long, avait deux portes menant chacune à une chambre, au bout du couloir sur la droite, un salon muni d’un grand canapé et de deux fauteuils et sur la gauche une cuisine ouverte avec un îlot central.

Tout semblait bien entretenu, nous avions empilé les caisses de matériel les unes sur les autres dans le salon, et tout le monde était en quête d’un endroit agréable pour passer le temps.

La raison pour laquelle nous étions arrivées si tôt était d’échapper au regard des riverains tout en acheminant le matériel avant la fermeture des routes environnantes, de fait, nous n’avions plus qu’à tuer le temps.

— Aegir, Ran, vous occuperez l’une des chambres, reposez-vous pour être en forme demain, vous pouvez même faire la grasse matinée si ça vous dit, j’ai besoin de vous parfaitement opérationnel pour notre mission.

Détournant le regard sur la grande pièce faiblement éclairée par quelques bougies, je réfléchissais à l’attribution de la deuxième chance, du moins, je sauvais les apparences, car ma décision était déjà prise.

— Dan, tu occuperas la deuxième chambre avec Bastien et moi même. L’unité Charlie, vous occuperez le canapé et les fauteuils du salon. Vous ne serez pas sous le stress de l’infiltration, donc je préfère laisser les lits pour ceux sur le terrain ennemis.

Tout le monde accepta, Charlie un peu moins enthousiaste, pas de la décision qu’il devait comprendre, mais simplement du manque de confort.

— Tu peux garder le lit, je dois m’occuper des armes restantes pour tout à l’heure. Proposa Bastien en direction de Dan.

— Je compte rester encore un peu éveillée, donc profites-en. Ajoutais-je

Alors qu’il semblait entrouvrir les lèvres pour protester, je coupais court :

— C’est un ordre, je te veux pleinement opérationnel demain, que je ne te vois pas dans les parages avant le lever du jour.

Remarquant que cela sonnait plus comme un ordre paternel qu’un ordre de chef d’opération, je ne pus m’empêcher de dissimuler un léger sourire en coin qui ne lui échappa pas, et il lâcha un profond soupir.

— Entendu, je pars me reposer, mais, pas d’excès de zèle, on a besoin d’un chef en pleine forme pour l’opération de demain.

— Oui, ne t’en fais pas, dans le pire des cas, je dormirais dans la journée avant le début de l’opération.

Visiblement satisfait, il se dirigeait vers la deuxième chambre, la première étant déjà investie par Ran et Aegir.

L’unité Charlie se partagea le salon, Jean et Léna avaient le canapé, et Liam et Eric s’était partagé les deux fauteuils, tandis que Bastien s’était installé sur l’îlot central avec une bougie et avait commencé à disposer les dernières armes à entretenir.

J’utilisais mon temps pour ranger notre matériel de manière à pouvoir trouver ce dont on a besoin sans chercher pendant trop longtemps, puis, une fois terminé, je prenais place sur une chaise que j’avais disposée près de l’une des fenêtres donnant sur la place toujours bien éclairée et occupée par quelques personnes sous le joug de l’alcool avant de se faire prendre par un taxi.

Alors que trois bonnes heures s’étaient écoulées, que Bastien avait rejoint Dan dans la chambre et que toute l’unité Charlie avait trouvé le sommeil, plusieurs lueurs se démarquaient sur la droite de la fenêtre.

L’ouvrant pour avoir un meilleur de point de vue, je remarquais qu’un petit convoi de véhicules venait d’arrivée à l’arrière du théâtre.

Après presque une minute, les véhicules s’engouffraient dans la cour intérieure et donc le quai de chargement.

Il commence déjà à livrer les objets de la vente…

C’était assez inattendu, les routes devaient être fermées vers midi, justement pour sécuriser le convoi avec les objets, et, pourtant, juste avant le lever du jour, il recevait les premières marchandises.

Ne voulant pas prendre de risque et puis surtout, car d’ici impossible de voir précisément ce qu’il se passait dans l’arrière-cour, je refermais la fenêtre, puis récupérai l’une des radios posées sur la table à manger.

— Ici Lune pour Red, vous me recevez ?

La radio se mit à grésiller pendant quelques secondes quand, soudain, une voix en émana :

— Ici Red, on vous reçoit, un problème ?

— Un convoi vient d’arrivée sur zone et décharge du matériel, gardez cette information en tête si on vous pose des questions lors de votre “livraison”. J’ai vu cinq véhicules, mais seul trois était le même modèle que le vôtre. Terminé.

— Bien reçu, nous prenons note, terminée.

Regardant l’heure affichée par une horloge accrochée sur l’un des murs du salon, j’attendis le départ du convoi dans l’autre sens.

Il leur avait fallu à peine quarante-cinq minutes avant de repartir. Alors que le soleil commençait à pointer le bout de son nez, j’attrapais un sac de couchage puis me dirigeais dans la chambre pour prendre quelques heures de sommeil bien mérité.


Lorsque je rouvris les yeux, la lumière du jour s’infiltrait pleinement depuis le dessous de la porte de la chambre, Dan et Bastien semblaient avoir quitté la pièce, et l’écho de plusieurs voix provenait de la pièce centrale.

Me levant rapidement, je partis rejoindre le reste du groupe.

De l’autre côté de la porte, Dan, Aegir, Ran et Liam jouaient aux cartes sur la table à manger, Eric semblait préparer quelque chose côté cuisine avec l’aide de Léna, Jean était dans le canapé tandis que Bastien manquait à l’appel.

— Bien dormis ? questionna Dan, jetant une paire de dames sur la table sous le regard médusé de ces opposants.

— Oui, bien dormis… il est quelle heure ? interrogeais-je en fixant l’horloge. Quatorze heures, oui, en effet j’ai bien dormi…

— Bastien est parti faire un tour dehors, et depuis un peu plus d’une heure, les routes sont interdites à la circulation. Continua Dan.

Alors que je me dirigeais vers l’îlot de la cuisine, je me versais une tasse de café depuis un thermos, puis continua :

— Des nouvelles de Gustave ?

— Il a fait un rapport comme convenu vers midi, mais rien n’a signalé. Répondait Aegir.

— Il nous a tout de même parlé de ton appel avant le lever du jour. Compléta Ran.

Engloutissant rapidement ma tasse j’enchainais :

— Tant mieux, il me faut un coup de main pour monter sur le toit, assurez-vous que personne ne nous remarque et, si on vous demande, on est une société chargée de régler un problème d’isolation sur le toit.

Dan se leva presque instantanément suivi par Ran, puis Aegir qui avait attendu que Ran se lève.

— Bon, allons-y, ne perdons pas de temps.

Empruntant la porte, nous arrivions dans le couloir menant à l’escalier, mais surtout, nous nous trouvions sous la trappe qui menait au toit.

— Dan, tu peux me faire la courte échelle, je vais essayer de l’ouvrir.

S’exécutant, il me soulevait jusqu’à ce que je puisse atteindre la trappe.

À peine ouvert, un escalier se dépliait jusqu’à nos pieds. Elle menait jusqu’à une autre trappe, métallique cette fois et un peu grippée.

Avec l’aide de Dan, nous arrivions finalement à la soulever afin de libérer le passage jusqu’au toit.

Un mat avec des paraboles et des antennes et un système de ventilation ornait le toit, mais rien de plus.

Cependant, depuis ce toit, nous pouvions observer sans problème le toit du théâtre, totalement inoccupé, et aussi une partie de la cour intérieure qui à l’inverse, était investie par un petit groupe de personnes.

Après deux bonnes heures d’investigation, un convoi arriva dans la cour du théâtre, le camion ne possédait pas les logos de l’entreprise de livraison des objets de la vente.

Plusieurs hommes, en tenue militaire grise, lourdement armée, sortirent des différents véhicules.

— Voici la milice privée engagée par les Gardiens du Passé. Murmura Ran.

— Fusil d’assaut et de précision, on n’aura pas à faire à des rigolos. Constatait Dan.

Il semblait en effet très structuré, réparti en plusieurs groupes il rentrait unité par unité dans le théâtre.

Seule une unité ennemie surgissait de nouveau, mais sur le toit du bâtiment cible.

— Voilà notre problème principal… chuchota Aegir

En effet, pour suivre notre plan, nous devions prendre le contrôle du toit sans nous faire remarquer, mais nous avions toujours l’unité de Gustave comme soutien.

— On s’infiltrera en profitant de l’arrivée de l’unité Red, une fois les cibles sur le toit neutralisées, Charlie nous fera parvenir le matériel via la tyrolienne comme prévu. Expliquai-je

Reculant au niveau de la trappe, je continuais :

— Pour le moment, on va s’alterner jusqu’à ce soir, je veux tout savoir sur eux, s’il y a une rotation de tour de garde, s’il y a une pause toilette, tout… Je vais commencer avec Dan, vous deux, vous pouvez descendre dans l’appartement on viendra vous chercher.

Plus que trois heures…

## Liste des musique utilisé

Floating Cities par Kevin MacLeod
