---
title: "Le Théâtre des Brumes"
date: "2025-01-09"
slug: 53
bgImage: "ferme.png"
---

#### music:/Mesmerize.mp3

# Chapitre 53 : Le Théâtre des Brumes

*POINT DE VUE DE SARAH*

Le soleil commençait à s’éclipser, signe que cela allait être à notre tour de rentrée en scène.

Tout était prêt, un chauffeur au volant d’une berline venait nous chercher, nous avions toutes mis la robe utilisée pour s’infiltrer dans l’hôtel d’Amaryllis, tandis que Nyll avait revêtu un costume standard en noir et blanc.

— En route ! s’écria Nyll, se dirigeant vers notre carrosse motorisé.

Élodie, Jade et moi-même étions assises à l’arrière du véhicule tandis que Nyll s’installait côté passager à l’avant.

Une fois tout le monde installé, le véhicule entama la route vers Italika sous le regard d’Élise qui était resté jusqu’à notre départ.

Le temps passait, notre véhicule traversait la forêt alors que les rayons du soleil se raréfiaient.

Alors qu’un silence de plomb envahissait la voiture, Élodie questionna :

— Pas trop stressée ?

— Un peu, mais rien à voir avec notre première opération, et puis, dorénavant, il y a l’adrénaline, lorsque nous aurons passé la grande porte et le contrôle des invitations, je serais pleinement opérationnel.

À ma grande surprise, c’était Jade qui subissait le plus cette attente, bougeant constamment, ses jambes semblaient ne pas pouvoir tenir en place.

Au début je la pensais impatiente, mais, plus les minutes défilèrent, plus je me rendais compte que j’avais peut-être mal interprété ses gestes.

— La mission est très technique, nous devrons dérober les marchandises et les stocker dans le camion de l’unité Red, nous diriger vers les quais, puis charger le bateau. Heureusement nous ne sommes pas seuls, nous aurons plusieurs unités d’appui à l’intérieur comme à l’extérieur, honnêtement, je dois reconnaître que le plan d’Adrien est d’un tout autre niveau. Intervenu Nyll

Nous connaissions bien notre objectif, mais en discuter nous permettait d’arrêter de broyer du noir et de nous préparer au mieux, plus que nécessaire, c’était surtout pour apaiser l’ambiance.

— Et puis, pour passer les portiques, nous ne pouvons pas apporter d’arme, d’oreillette ou quoi que ce soit, donc n’oubliez pas, si Adrien annule l’opération, nous pourrons juste partir avec les autres clients comme si de rien n’était. Compléta Élodie.

— Oui, finalement, notre mission se résume à profiter de la vente, à nous les cocktails et les petits fours. Enchainais-je

Jade esquissait un léger sourire, dire que son anxiété avec disparue aurait été téméraire, mais ses jambes tenaient un peu près en place. J’avais ouvert ma fenêtre afin de lui apporter un peu d’air frais, chose qui personnellement m’avait toujours bien aidé.

Après presque une heure et demie de route, nous arrivions au niveau du pont qui nous séparait de la citées.

Une fois franchis, nous traversions d’immenses routes bondées, pour sécuriser les alentours du théâtre, certains axes étaient barrés et les dérivations causaient d’innombrable bouchon.

Cependant à l’inverse de la grande majorité des véhicules, nous empruntions un chemin en direction d’un des barrages, soigneusement gardé par des agents de sécurité de la cité, un homme, grand, à la tenue bleu marine et à l’insigne plaqué or en évidence, nous fit signe de nous arrêter.

L’homme se présenta à la fenêtre de notre chauffeur, qui récupéra les invitations tendues par Nyll.

— Nous sommes attendues, et mes maîtres détestent attendre.

Zyeutant d’un rapide coup d’œil l’intérieur du véhicule, puis sur les invitations, l’homme répondit :

— Veuillez m’excuser, tout est en ordre, je vais demander que l’on vous ouvre la voie.

L’homme se retourna aussitôt et d’un simple geste de la main ordonna à ces hommes d’ouvrir le chemin, laissant notre véhicule engouffré dans le périmètre du théâtre.

— Voilà une bonne chose de fait. Murmura Nyll.

À partir de là les routes étaient vides, nous traversions les quelques ruelles qui nous séparaient de notre cible, puis nous arrivions finalement à destination.

Notre chauffeur se stationna devant le tapis rouge qui ornait l’escalier donnant sur le bâtiment, puis d’un pas rapide sortit du véhicule afin de nous ouvrir la porte.

Descendant une à une de la berline, nous faisions les quelques pas nous séparant du théâtre.

Tout de suite accueilli par l’un des employés vêtus d’un costume classieux sans le moindre pli, il fit un pas sur le côté comblant l’espace de la porte, puis s’inclina légèrement.

— Mesdames, Monsieur, je vous souhaite la bienvenue à notre grande vente aux enchères, pourriez-vous me montrer vos invitations ?

Nyll sortit de la poche intérieure de son costume les invitations, puis les tendit en direction de l’employé.

Alors que l’homme sortit des enveloppes les invitations une à une, je pouvais sentir mon cœur s’accélérer, je pouvais ressentir le souffle de Jade sur ma nuque qui s’était placée en retrait pour ne pas se faire remarquer.

— Je m’excuse pour l’attente, tout est en ordre. Je vous souhaite une nouvelle fois la bienvenue parmi nous.

L’homme s’écarta, exécuta une légère révérence tout en désignant d’un bras la grande porte au bout du couloir.

Sans perdre une seconde, nous avancions dans l’allée, une pièce aménagée en vestiaire se trouvait sur notre droite, mais nous n’avions rien à y déposer.

Notre progression nous mena dans un hall gigantesque. D’innombrables tables, recouvertes de nappes immaculées, présentaient un festin sans fin : verrines étincelantes, brochettes de viande, petits fours aux saveurs raffinées — caviar, foie gras, truffe. Des domestiques, hommes et femmes, allaient et venaient sans relâche, portant plats et bouteilles d’alcools rares.

Au-dessus de nos têtes, de vastes lustres de cristal baignaient la salle d’une lumière dorée, suspendue à près de vingt mètres du sol. Les murs, eux, étaient ornés de scènes du passé, tantôt peintes, tantôt représentées en vitraux colorés, séparés par d’imposants piliers de marbre qui soutenaient une succession d’arches monumentales.

Nous restions toutes les trois bouche bée face à l’immensité de la salle, qui, malgré le nombre d’invités, avait toujours beaucoup d’espace pour se déplacer et discuter en petit groupe ici et là.

— Nous devrions jouer le jeu et attendre ici en profitant du buffet. Souffla Nyll se dirigeant vers l’une des tables.

— Nous ferions mieux de rester groupés, si l’une d’entre nous se retrouvait seule, cela paraîtrait suspect. Compléta Élodie.

Nous décidions donc de rattraper Nyll et d’attendre ensemble dans un coin de la salle encore inoccupée.

Après presque une heure, la salle était pleine et tous les invités semblaient être arrivés, n’étant pas originaires de la cité, je ne reconnaissais personne, mais Nyll et Jade nous présentaient de loin les grandes figures des lieux.

#### music:/Lobby_Time.mp3

Comme préciser toutes les grandes têtes de la cité était présent, le conseil qui dirige la ville, les patrons des plus grands groupes, mais aussi de groupes de cités extérieurs, toutes les personnes ici était soit très fortuné, soit des envoyés pour des personnes très fortunées qui n’ont pas fait le déplacement.

Au bout d’un moment deux immenses portes en bois s’ouvrèrent, ouvrant la voie sur l’immense salle où la vente aux enchères allait avoir lieu.

Les invités finissaient leurs mignardises, leur verre au fil de leur discussion, puis se dirigeaient vers la salle.

Afin de nous fondre la masse, nous restions dans la salle du banquet, et, alors que je scrutais de temps en temps la grande porte, j’aperçus une silhouette étrangement familière, mais elle avait rapidement disparu dans la foule qui commençait à remplir la salle des enchères.

Si seulement j’avais réussi à le voir, ne serait-ce qu’une seconde de plus, j’aurais à coup sûr reconnu son visage !

La salle du banquet commençait à rapidement se vider et nous décidions donc de rentrer dans la pièce avec les autres invités.

La salle de la vente était la pièce principale du théâtre, des rangées de sièges en velours rouge descendirent en escalier jusqu’à une immense estrade située en contre bas, renforçant le sentiment d’immensité avec un plafond encore plus haut dû à une verrière.

Un orchestre situé sur une balustrade jouait diverses mélodies le temps que tout le monde s’installe, couvrant en grande partie les bruits de discussions.

Seules les places au plus près de la scène étaient réservées pour l’élite de l’élite, le reste était à l’appréciation des invités.

— On devrait se placer vers les dernières rangées près des portes du personnel. Chuchota Nyll.

Faisant un rapide coup d’œil dans la salle, je repérais rapidement un spot convenable.

— Par ici. Chuchotais-je, dirigeant notre groupe vers la dernière rangée sur le flanc droit de la scène.

Nous nous installions donc les unes à côté des autres avec Nyll qui avait décidé de faire rapidement un tour au niveau des portes de service avant de revenir.

— Les portes mènent directement sur les ailes de services, l’une d’elles doit mener sur le toit. Expliqua Nyll.

Alors que le reste du groupe discutait rapidement des lieux, j’analysais le public.

Trouver !

Il était assis sur l’une des premières ranges réservées au VIP d’une soirée déjà composée que de VIP.

Cette fois-ci il ne portait plus de blouse blanche, voilà pourquoi je n’arrivais pas à remettre un nom dessus, mais ses cheveux châtains mi-longs arborant une unique mèche violacée qui séparait ces deux yeux.

Ilvaro !

Coupant net la discussion du groupe, je secouais l’épaule d’Élodie.

— Première rangée, colonne centrale, troisième siège depuis la droite.

Jade et Nyll me fixaient d’un air intrigué, et encore plus lorsqu’il aperçut la réaction d’Élodie.

— Mais… que vient-il faire ici ? En VIP en plus ? répondit-elle encore sous le choc.

— Qui est cette personne ? interrogea Nyll.

Laissant planer cinq bonnes secondes, comme pour s’assurer que l’on n’avait pas halluciné, Élodie expliquait :

— C’est le chef du département de recherche sur les Éveillées de True Human, toutes les factions veulent sa tête, l’un des piliers du gouvernement actuel. Mais que vient-il faire ici !?

Alors que Nyll et Jade se tournaient vers Ilvaro afin de mieux le voir, l’immense rideau qui cachait la scène s’ouvrit, les lumières se tamisèrent et l’orchestre continua, mais avec une intensité beaucoup plus faible pour laisser parler un homme debout derrière un micro situé sur l’estrade.

— Mesdames, Messieurs, je vous souhaite la bienvenue au théâtre des brumes pour le plus grand rendez-vous de l’année, la vente aux enchères de la guilde des marchands libres.

## Liste des musique utilisé

Mesmerize par Kevin MacLeod

Lobby Time par Kevin MacLeod