---
title: "Le rideau se lève"
date: "2025-04-09"
slug: 54
bgImage: "ferme.png"
---

#### music:/Dark_Fog.mp3

# Chapitre 54 : Le rideau se lève

*POINT DE VUE D'ADRIEN*

C’était à notre tour de rentrer en scène. Nous avions assisté à l’arrivée du groupe de Nyll et des filles, et nous étions dorénavant prêts à intervenir.

Plusieurs minutes s’écoulèrent quand, finalement, la radio se mit à grésiller.

— Ici l’unité Red, nous arriverons sur zone dans cinq minutes, préparez-vous, terminer !

— Ici l’unité Lune, bien reçu, terminé.

Attrapant mon fusil d’assaut posé sur la table, je me dirigeais vers la porte tout en ordonnant :

— Vous avez entendu, on se bouge !

Tout le monde récupéra son arme à l’exception de l’unité Charlie qui restait à l’extérieur du théâtre pour nous avertir de la situation.

— Aegir, Ran, allez sur le toit, et tenez vous prêt à relier les deux bâtiments avec la tyrolienne, Dan, Bastien avec moi !

Nous descendions les marches à toute vitesse, courant en direction de l’arrière-cour du théâtre, mais en prenant soin de passer par les petites ruelles adjacentes.

Finalement le camion piloté par Gustave et son unité fit son apparition au bout de la rue. Il se stoppa juste devant le portail clos, puis, après quelques secondes, il s’ouvrit.

Le camion s’avançait de même pas un mètre avant de caler en travers du portail.

— Foutu camion ! cria une voix devant être celle de Gustave.

Les hommes chargés de garder l’arrière-cour se précipitaient vers l’avant du véhicule, interrogeant le chauffeur.

— Maintenant ! chuchotais-je au reste de l’équipe.

Nous profitions de ce coup de maître de la part de Gustave pour rentrer discrètement dans la cour et nous cacher derrière un mur.

Le camion redémarra finalement et l’un des hommes de l’unité Red accourait vers le portail afin de le fermer, glissant un subtil clin d’œil dans notre direction sur le chemin du retour.

Une fois un demi-tour effectuer afin d’aligner son aillons avec le quai de chargement, tout le monde se précipitait vers l’arrière du véhicule pour décharger son contenu.

— Ces caisses pèsent une tonne, on va avoir besoin d’un coup de main ! cria un homme

— Faites gaffe c’est super fragile ! hurla un second.

— Deux personnes pour les poignées aux deux extrémités et deux autres en assistance de chaque côté, ne cogner aucune caisse ! ordonna un autre homme.

Rapidement un timing se dégagea et nous traversions la cour esquivant l’unique caméra qui surveillait les lieux.

— On évite les pouvoirs avant d’être sur le toit, Dan, tu nous fais la courte échelle ! chuchotais-je

Dan se mis en position contre le mur, et m’aida à m’agripper à la cage d’escalier de secours.

De là-haut je tendis la main à Bastien pour l’aider à monter.

— Dan, à ton tour ! murmurais-je penché au bord de la cage d’escalier lui tendant la main au maximum.

Alors qu’il s’apprêtait à l’agripper, des voix provenant de l’espace de stockage semblaient se rapprocher.

— Vite, vite ! murmurais-je à nouveau.

Rapidement il sauta et attrapa ma main, je tirais de toutes mes forces et Bastien se jeta ventre à terre à son tour, pour prendre l’autre main de Dan, utilisant notre force conjointe nous arrivions finalement à le hisser en haut.

À peine avions-nous eu le temps de respirer, que le groupe de garde et de Gustave était de retour, transportant une nouvelle caisse qui semblait tout aussi lourde.

— Ne me dites pas qu’elles pèsent toutes ce poids-là ! rouspétait l’un des hommes.

Lorsque le groupe de chargement repartit en direction de la pièce de stockage, nous en profitions pour monter jusqu’au toit.

Trois gardes, et cela n’avaient pas changé depuis leurs déploiements, un sniper scrutait la place devant le théâtre, tandis que les deux autres alternaient entre surveiller les alentours ou surveiller la vente aux enchères depuis la baie vitrée.

— Dan, tu t’occupes de celui le plus éloigné, s’il te repère utilise tes pouvoirs, Bastien, tu t’occupes de l’autre qui fait sa ronde et je m’occupe du sniper, go !

Je me déplaçais furtivement jusqu’au niveau de la façade avant où se trouvais ma cible, puis jeta un rapide coup d’œil par-dessus mon épaule.

Dan et Bastien étaient en position.

Je parcourais le peu de distance qui me séparait du sniper, attrapa mon couteau fermement, puis, une fois à bonne distance, le planta en travers de la gorge, ne lui laissant pas le temps de réagir ni de comprendre ce qu’il se passait.

Je me retournais tout de suite après, Bastien était au sol, sa cible dans son étreinte se débattait de toutes ces forces en quête d’oxygène, mais fini par s’immobiliser sans un bruit.

Dan avait canalisé son pouvoir et d’un coup de poing avait brisé la cage thoracique de sa victime.

— Et bien voilà une bonne chose de fait. Murmura Bastien partant ramasser son couteau qui avait glissé à plusieurs mètres. Qui aurait cru qu’il aurait de tels réflexes !

La première étape qui consistait à s’infiltrer sur le toit était un succès, mais on avait encore du pain sur la planche.

Saisissant ma lampe torche, je fis signe que tout était prêt à Ran et Aegir positionner sur le toit situé un étage plus haut que celui du théâtre.

Attendant le bon moment, Ran tira un harpon spécial qui s’enfonça dans le mur qui donnait sur l’escalier qui menait à l’intérieur du théâtre.

— Tyrolienne en place. Confirma Dan.

Sans perdre un instant, Ran et Aegir firent glisser des caisses de matériel le long de la corde que nous récupérions à l’autre bout avant de les empiler dans un coin.

Une fois tout le matériel déposé sur le toit, Ran et Aegir utilisaient la Tyrolienne pour glisser jusqu’à notre position.

— On a assisté à tout, à votre infiltration ainsi que l’élimination de ces gars, j’avoue avoir eu un peu peur quand le gars c’est retourner et a donner un grand coup dans le poignet de Bastien, mais tout c’est bien terminé ! Intervenu Aegir

— Tout était sous contrôle. Répondit Bastien d’un rire nerveux.

— Assez discuter, déshabillez les soldats ennemis et équipez vous, Dan et moi allons nous infiltrez pour désactiver les caméras, vous, mettez en place les explosifs et les brouilleurs de communications.

Je jetais un rapide coup d’œil au niveau de la baie vitrée et constatais que les invités commençaient tout juste à s’installer dans l’immense salle.

— Parfait, on est dans les temps, on continue comme ça et on sera rapidement rentré à la maison.

Comme la dernière fois, je pris le temps de crocheter la serrure de la porte qui donnait accès à l’escalier nous menant à l’intérieur.

— C’est fait, on y va !

Ouvrant la porte, je descendis les escaliers en compagnie de Dan.

Comparés à notre première visite, les couloirs étaient bruyants et les employés défilaient dans un rythme infernal à travers le bâtiment.

— Nous devons trouvez un moyen d’atteindre l’un des ascenseurs, c’est le seul moyen d’accéder au moins un. Chuchotais-je

D’après le plan du bâtiment que nous avions aperçu, l’ascenseur le plus proche se trouvait à l’autre bout de l’escalier où nous nous trouvions actuellement.

J’entrouvris très légèrement la porte, puis attendis le bon moment pour courir à l’autre bout du couloir.

— On traverse le couloir, au bout on prend à droite, puis ça sera la troisième porte sur le mur de gauche.

— Tout droit, droite, troisième porte à gauche, compris !

Je restais discrètement derrière la porte, attendant le bon moment pour agir, les minutes défilaient, mais aucun timing n’était bon jusqu’à finalement.

— Go !

#### music:/The_Complex.mp3


Le couloir était désert, je courus de toutes mes forces jusqu’à l’autre bout, suivi de près par Dan, arriver à l’intersection, je pris tout de suite à droite, percutant de plein fouet un employé, chamboulé.

Avant qu’il n’ait le temps de comprendre où de crier son indignation, Dan se jeta sur lui, plaquant sa main contre sa bouche, puis le traînant avec lui jusqu’à la troisième porte.

Passé de l’autre côté, Dan renforça son étreinte, faisant perdre connaissance à l’homme.

Il déposa le corps “endormie” dans un coin de la pièce qui servait d’espace de stockage, mais qui possédait un ascenseur de service.

Après avoir pris quelques secondes pour reprendre notre souffle, j’ouvrais la porte de l’ascenseur, puis entrais à la recherche d’un accès au moins un.

— Comme prévu, ça ne va pas être aussi simple…

— Carte d’accès ? interrogea Dan terminant de camoufler l’employé derrière une montagne de produit d’entretien.

— Pire, lecteur biométrique et on n’a pas Sarah avec nous…

Dan s’approcha de l’ascenseur et l’inspecta soigneusement.

— Je pourrais utiliser mon pouvoir pour forcer la porte, mais on est au dernier étage…

Prenant on compte ses pouvoirs, je réfléchissais à la marche à suivre puis répondit :

— On l’utilise pour descendre d’un étage, puis, lors de la descente, on monte sur la trappe pour éviter de se faire remarquer si une personne se trouve de l’autre coté de la porte en dessous, s’il n’y a personne, on descend et on fait remonter l’ascenseur, puis tu utilises ton pouvoir pour forcer l’ouverture des portes et on escalade pour se rendre en bas.

Le plan était risqué, mais on n’avait pas beaucoup d’autre option, l’autre méthode serait de s’habiller avec la tenue des gardes et d’aller retrouver Sarah dans la salle, mais cela pourrait griller sa couverture.

— On part sur ça ! affirma Dan.

Sur ces mots nous appliquions mon plan.

Nous entrions tous les deux dans l’ascenseur, Dan m’aida à escalader au niveau de la trappe, puis, une fois que je m’étais bien accroché à la structure métallique, Dan appuya pour nous emmener à l’étage d’en dessous, puis grimpa à son tour sur le toit de l’ascenseur.

Il était assez lent, donc l’effort demander pour rester accrocher était supportable, une fois arrivée au bon étage, nous attendions quelques secondes, puis, lorsque nous étions sûrs qu’aucun bruit n’émanait de la salle, nous descendions part la trappe.

Sans perdre un instant, je fis remonter l’ascenseur au niveau supérieur et, une fois les portes fermées et l’ascenseur partis, Dan utilisa son pouvoir pour ouvrir les portes.

Me glissant dans l’interstice, je m’accrochais sur l’une des barres métalliques de la cage d’ascenseur, puis entamais la descente rapidement suivie de Dan.

Les portes s’étaient automatiquement refermées derrière lui, ne laissant aucune trace de notre passage.

Évitant a tout prit le moindre faux pas, nous descendions le plus rapidement possible, au moins jusqu’au rez-de-chaussée, car, si quelqu’un appelait l’ascenseur et que nous étions sur son chemin, nous finirions morts écrasé.

Après cinq bonnes minutes d’escalade, nous étions finalement face à la porte qui devait donner sur le moins un.

— Nous avions raison, il y avait donc bien un étage non répertorier sous le théâtre chuchotais-je.

— Tu avais raison. Corrigea Dan. Personnellement je n’aurais jamais remarqué le détail des niveaux sur les plans…

Nous alignant face à la porte de l’ascenseur, Dan se tourna vers moi.

— Prêt ?

Je pris mon fusil en main, et mis en joue la porte de l’ascenseur.

— Prêt !

Dan concentra son pouvoir d’un coup, ouvrant la porte en deux en moins d’une seconde et provoquant un immense effet de surprise, je courus à l’intérieur de la salle prêt-à-éliminer la moindre cible.

Personne !

La porte donnait sur une rangée de bureaux avec une dizaine d’écrans accrochés sur le mur et affichant les images des caméras, mais aucun signe de vie.

— Qu’est-ce que…

Dan rentra à son tour, analysant la pièce.

— Il serait en pause ?

Alors qu’encore troublé j’essayais de comprendre la situation, mes yeux s’arrêtèrent sur les caméras de surveillance.

Chaque caméra de la zone était exclusivement pointée sur des membres de notre opération, le groupe des filles avec Nyll, mais il y avait aussi des images de caméra extérieures pointer sur Bastien, Ran et Aegir sur le toit, l’unité de Gustave et le camion, même l’appartement où se trouvais l’unité Charlie était surveillez de tous les angles !

Dans la seconde qui suivait, un bruit strident retentit depuis la cage d’ascenseur, puis un énorme fracas faisait trembler tout les murs du sous-sol, suivis d’un épais nuage de poussière et de fumée.

Les portes s’étaient tordues sous le choc, laissant apparaître ce qu’il restait de l’ascenseur que l’on venait d’emprunter.

Ils étaient au courant, ils nous attendaient…

## Liste des musique utilisé

Dark Fog par David Fesliyan

The Complex par Kevin Macleod